It’s such a pleasure to be in the ashram in San Diego.
Taip malonu būti San Diego ašrame.
And it’s such a beautiful place,
Ir tai tokia graži vieta,
so much expressing the love of God,
išreiškianti tiek daug Dievo meilės,
the Divine, the way it wants to help you at every step.
Dieviškumo, būdo, kuriuo norima padėti jums kiekviename žingsnyje.
If you want to have an ashram,
Jeigu norite turėti ašramą,
if you want to have a proper place,
jeigu norite turėti padorią vietą,
you want to look after your children well,
norite gerai pasirūpinti savo vaikais,
you want to do God’s work,
norite atlikti Dievo darbą,
everything is looked after,
viskuo yra pasirūpinta,
everything has to be worked out.
viskas turi būti pasiekta.
If it is not worked out,
Jeigu tai nebūtų padaryta,
then how will you do your work?
kaip tada jūs atliktumėte savo darbą?
So, it all works out.
Taigi viskas vyksta.
And it’s so obvious, the way we have different ashrams,
Tai akivaizdu, nes mes turime skirtingus ašramus,
such comfortable places
tokias patogias vietas
at a very reasonable amount that we can afford,
už labai gerą kainą, kurią galime sau leisti
that we can live happily together.
ir kartu laimingai gyventi.
This is the abode created by love for you.
Tai yra būstas, sukurtas dėl meilės jums.
So, the first thing we have to remember,
Taigi pirmiausia, ką turime atsiminti,
that among ourselves we should have complete love.
yra tai, kad tarpusavyje turėtume jausti visišką meilę.
We should not trust people who try to
Mes neturėtume pasitikėti žmonėmis, kurie bando
divide us,
išskirstyti mus,
who try to give us wrong ideas.
kurie bando primesti mums klaidingas idėjas.
It’s very easy to make out a person who is a Sahaja yogi
Labai paprasta pamatyti asmenį, kuris yra Sahadža jogas
from the heart.
nuoširdžiai.
It’s very easy to make out.
Tai labai paprasta pamatyti.
You have to be a little more sensitive
Jūs turite būti truputėlį jautresni
and you’ll find out such a person very easily.
ir labai lengvai surasite tokį asmenį.
Whatever may be the cunning, it can be discovered.
Kad ir kokia bebūtų gudrybė, ji gali būti pamatyta.
Nobody can act against God now,
Dabar niekas negali veikti prieš Dievą,
because everything will be discovered and will be found out.
nes viskas bus atrasta ir pamatyta.
But we have to have our attention fully
Bet mūsų dėmesys turi būti visiškai nukreiptas
on your Mother.
į mūsų Motiną.
But some people do get little more fanatic
Tik kai kurie žmonės tampa truputį fanatiški,
because they are so attached, doesn’t matter,
nes jie yra labai prisirišę, nesvarbu,
you’ll come round.
jūs tai pakeisite.
But is better to be fanatic than to be doubting.
Geriau būti fanatiku negu abejojančiu.
So those people who do things little over,
Taigi žmonės, kurie truputį persistengia,
should commit to a life
turėtų patikėti gyvenimu,
that whatever they see,
nes, visa, ką jie mato,
whatever they understand in Sahaja Yoga,
kaip suvokia Sahadža Jogą,
whatever happens, they will accept it
visa, kas nutinka, jie turėtų priimti tai
without any anxiety about it.
be jokio nerimo.
This is the point, that we build up
Esmė ta, kad mes taip pat formuojame
our images about Sahaja Yoga also.
savo vaizdinius apie Sahadža Jogą.
We cannot build up – it is what it is.
Mes negalime formuoti − ji yra tokia, kokia yra.
We cannot build up our image
Mes negalime formuoti savo vaizdinių,
that we think Sahaja Yoga should be like this,
galvodami, kad Sahadža Joga turi būti tokia,
Sahaja Yoga should be like that – it cannot be.
Sahadža Joga turi būti anokia − taip negali būti.
You cannot compromise, you just cannot compromise.
Jūs negalite eiti į kompromisą, jūs tiesiog negalite.
It has to be what it is.
Ji turi būti tokia, kokia yra.
It cannot be anything that you want it to be.
Ji negali būti tuo, kuo jūs norėtume, kad būtų.
You cannot mould it, because it is fixed long time back.
Jūs negalite jos lipdyti, nes ji yra užfiksuota prieš daugelį metų.
Now it is what it is,
Dabar ji yra, kas yra,
and that is why it is working out so well, so efficiently.
ir štai kodėl viskas taip efektyviai veikia.
But to make it more efficient
Bet, kad būtų dar veiksmingesnė,
you have to accept its working.
jūs turite priimti jos darbą.
Like yesterday’s timings, you see:
Kaip vakarykštė dienotvarkė, matote,
I knew there must be something,
Aš žinojau, kad yra kažkas tokio,
and the time was not yet ready.
ir laikas dar nebuvo tinkamas.
The time I spent here
Laikas, kurį Aš praleidau čia,
would have been spent raising their kundalini,
būtų bergždžiai išvaistytas
unnecessarily wasted.
keliant jų Kundalini.
Instead of that, five minutes I took,
Vietoj to Man užtruko tik penkias minutes,
it took Me to give them realization.
duoti jiems realizaciją.
So, it’s, everything has to be understood in that light.
Taigi viskas turi būti suvokta šioje šviesoje.
Gradually you will start seeing the divine play,
Palaipsniui jūs pradėsite matyti dievišką žaidimą,
how things work out,
kaip tai veikia,
how it helps you.
kaip jums padeda.
But supposing God has brought
Bet, sakykim, Dievas kažką
something before you.
atnešė jums.
Dr. Worlikar told Me a nice story about this
Daktaras Vorlikar papasakojo Man gražią istoriją apie tai,
which is very interesting,
ji labai įdomi.
that between the Goddess of wealth
Tarp gerovės Deivės
and the Goddess of education there was a little conflict.
ir išsilavinimo Deivės buvo mažas konfliktas.
You can say education or the Saraswati,
Jūs galite sakyti išsilavinimas arba Sarasvati,
which if neglected
kuri ignoruojama
or if too much adored can make you egoistical,
arba pernelyg garbinama gali paversti jus labai egoistiškais,
in the sense that if you become a person
ta prasme, jeigu jūs tampate tokiais,
who is after learning, learning, learning,
kurie mokosi, mokosi, mokosi,
you can be thrown on the other side.
jūs galite būti nublokšti į kitą pusę.
So, this lady wanted to test the power of wealth.
Taigi ši ponia norėjo patikrinti gerovės jėgą.
So, She said to the Laksmi that
Taigi Ji pasakė Lakšmi:
“All right, let’s see, on this person.”
„Na gerai, pažiūrėkime, kaip bus su šiuo žmogumi.”
This person was a beggar, he needed money,
Žmogus buvo elgeta, jam reikėjo pinigų,
and very much.
labai reikėjo.
So, Laksmi put lot of money in a big utensils,
Taigi Lakšmi pridėjo gausybę pinigų į didelius indus,
what we call handa,
kuriuos mes vadiname handa,
and put it in his way.
ir pastatė jam ant kelio.
This fellow was walking,
Tas žmogelis keliavo,
so Saraswati entered into his mind.
ir Sarasvati prasiskverbė į jo protą.
As soon as Saraswati enters into the mind
Vos tik Sarasvati įėjo į protą,
he became egoistical, and he didn’t even look at that,
jis tapo egoistiškas ir nė nepažiūrėjo į visa tai,
he just walked off.
jis tiesiog praėjo pro šalį.
That was his need, but he walked off.
Jam to labai reikėjo, bet praėjo pro šalį.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Taigi tai rodo, kad žmonės, tapę egoistiški,
start making their own plans,
pradeda kurti savo nuosavus planus,
start making their own suggestions and images they form,
pradeda kurti savo nuosavus pasiūlymus ir suformuoja vaizdinius,
then what happens that the Divine,
tada nutinka taip, kad Dieviškumas,
which is trying to supply for your need,
bandantis patenkinti jūsų poreikius,
for your wants, for your solutions, disappears.
jūsų norus, jūsų sprendimus, išnyksta.
This is what happens,
Taigi nutinka taip,
that we do not allow the Divine to have its play.
kad mes neleidžiame Dieviškumui vystyti savo dramos.
This is not only on material level;
Taip yra ne vien tik materialiame lygyje;
it is true also on emotional level,
tai tiesa ir emociniame lygyje,
it is true also on our physical level,
tai tiesa ir mūsų fiziniame lygyje,
but the best of all
bet visų geriausia,
that it is true about spiritual level also.
kad tai taip pat tiesa dvasiniame lygyje.
So we should not miss the point.
Taigi mes neturėtume to praleisti. Leiskime Dieviškumui
Let the Divine play its role, and we should be able to see.
atlikti savo vaidmenį, o mes turime gebėti tai stebėti.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste”
Kaip Krišna yra pasakęs: „Karmanyevadikaraste” −
– “It is our job to do the job.”
„Tai mūsų darbas atlikti darbą.”
Now we’ve done the puja, aarti’s done.
Dabar mes jau padarėme pudžą, arti atliktas.
I said, “All right, if we can do it, all right;
Aš pasakiau: „Viskas gerai, jeigu mes galime tai padaryti, viskas gerai;
if we cannot, I’ll go by the evening plane.”
jeigu negalėsime, Aš skrisiu vakariniu lėktuvu.”
I am not bothered, whether I go by morning plane
Aš nesijaudinu, keliausiu rytiniu lėktuvu
or evening plane doesn’t matter.
ar vakariniu, tai nesvarbu.
I’m absolutely relaxed.
Aš esu visiškai atsipalaidavusi.
We discussed certain important points had to be discussed,
Mes aptarėme, tam tikri dalykai turėjo būti aptarti,
some time had to be spent;
praėjo kažkiek laiko;
that has to be done, that’s part of our life.
tai reikėjo padaryti, tai yra dalis mūsų gyvenimo.
So I’m not anxious that I should go by one o’clock plane.
Taigi Aš visai nesijaudinu dėl to, kad turėčiau keliauti 1 val. reisu.
All right, I’ll go by the night plane,
Viskas gerai, Aš skrisiu naktiniu lėktuvu,
makes no difference to Me.
Man nesvarbu.
So just to have a very relaxed mind,
Taigi reikia turėti labai atsipalaidavusį protą,
to watch how things come forward.
kad matytumėte, kaip viskas vystosi.
People unnecessarily –
Žmonės visai be reikalo...
Now when we understand
Dabar, kai mes suprantame,
that the Divine is having its complete play,
kad Dieviškumas vaidina savo pilną dramą,
its own working,
atlieka savo darbą,
the whole thing is working for us,
viskas vyksta dėl mūsų,
for you, the Sahaja yogis.
dėl jūsų, Sahadža jogų.
Once you realize that,
Kai suvoksite tai,
then you feel absolutely relaxed and you are in joy.
tada pasijausite visiškai atsipalaidavę ir džiaugsmingi.
But when you start,
Bet kai jūs pradedate:
“Oh, this should have been like this,
„O, tas turėjo būti taip,
that should have been like this,”
anas turėjo būti anaip,”
then everything is against joy.
tada viskas yra prieš džiaugsmą.
Whichever way it comes is all right.
Kaip tai bevyktų, taip yra gerai.
Once you develop that attitude,
Kai išsiugdysite tokį požiūrį,
then the joy will be complete.
tada bus visiškas džiaugsmas.
I have seen in emotional life also
Aš esu mačiusi, kad emociniame gyvenime taip pat
if you people suffer too much.
jūs, žmonės, labai daug kenčiate.
The reason is, for everything you start thinking.
Priežastis ta, kad dėl visko pradedate mąstyti.
Now in India, how we get married is very simple, you see.
Dabar Indijoje mes tuokiamės labai paprastai, matote.
From childhood we are taught that “You’ll be married,
Nuo pat vaikystės esame mokomi: „Tu tuoksies,
so you must learn how to live with your husband,”
taigi turi išmokti, kaip reikia gyventi su savo vyru,”
and a man is always told how to treat your wife.
ir vyrui visada yra sakoma, kaip elgtis su savo žmona.
But they don’t know who is the wife and the husband.
Bet jie nežino, kas bus jų žmona ar vyras.
But the husband and wife is just a sort of a symbol.
Bet vyras ir žmona yra tarsi tik simbolinis pavyzdys.
They don’t know which one it is;
Jie nežino, kas bus tas ar ta,
just could be anyone.
tai gali būti bet kas.
So, once you accept her as a dharma,
Taigi, kai jūs priimate ją kaip dharmą,
it comes as a surprise to you, and just enjoy.
tai ateina pas jus kaip staigmena, ir tik mėgaukitės.
And the whole thing is built up to a point,
Ir viskas yra parengiama iki tam tikro lygio,
to a moment which has to be auspicious also.
iki akimirkos, o ji taip pat turi būti palaiminga.
Of course, they consult the horoscopes,
Žinoma, jie tikrina horoskopus,
that’s an important part,
tai svarbi dalis,
because horoscopes if you don’t consult,
nes nepatikrinus horoskopų
could be quite disastrous.
gali būti gana pražūtinga.
So, they consult the horoscopes.
Taigi jie tikrina horoskopus.
And if there are so many points
Ir jeigu yra daug taškų −
– they say twenty-six points is ideal
jie sako, kad dvidešimt šeši yra idealu −
– then they get married, otherwise they don’t.
tada jie tuokiasi, kitaip ne.
Now it’s not necessary that we do not meet or we meet.
Taigi dabar nėra svarbu, ar mes susitinkame ar ne.
Sometimes the people meet, talk to each other for one year,
Kartais žmonės susitinka, kalba vienas su kitu visus metus,
may be that their marriages are postponed,
galbūt dėl to, kad jų vestuvės būtų atidėtos,
there’s no auspicious time.
nėra palankaus laiko.
They get some time to be together,
Jie turi kažkiek laiko pabūti kartu,
but never in private;
bet niekada nebūna vienu du, atskirai nuo kitų,
they never go into privacy.
jie niekada nesusitinka slaptai.
So that moment is kept as sacred moment,
Kad ta akimirka būtų išlaikyta šventa,
when you are going to meet your husband or wife
kai jūs susitiksite su savo vyru ar žmona −
– that’s a very sacred moment,
tai labai šventa akimirka,
so you are concentrated on that point.
taigi jūs esate susikoncentravę jai.
So suddenly it is decided.
Taigi staiga tai nusprendžiama.
Now, you keep that moment as sacred moment.
Dabar jūs išlaikykite šią akimirką šventą.
Even sometimes it happens that you get some time in between,
Net jei nutinka taip, kad jūs iki to turite laiko,
quite a lot, after decision;
gana nemažai, po apsisprendimo;
could be that you have to continue
gali būti, kad jūs tęsite
as a feeling, seeing that person.
jausdami, matydami tą asmenį.
But then you do not divert your attention,
Bet tada jūs neišblaškote savo dėmesio,
it’s completely concentrated effort.
tai absoliučiai sukoncentruotos pastangos.
It clicks, because you just accept it.
Tai suveikia, nes jūs tiesiog priimate tai.
But here people live together for three years,
Bet čia žmonės gyvena kartu trejus metus,
then they marry and divorce.
tada susituokia ir skiriasi.
I mean I can’t understand, even if three years you live,
Aš turiu omeny, negaliu suprasti, netgi jei jūs gyvenate trejus metus,
seven years you live, ten years they live,
gyvenate septynerius metus, dešimt metų,
still they do the same.
vis vien daroma taip pat.
So, what’s the use of knowing each other for so many years,
Taigi kokia prasmė pažinoti vienas kitą tiek daug metų,
still you divorce?
jei jūs vis vien skiriatės?
But it just clicks if you understand that
Bet tai suveikia, jeigu jūs suprantate, kad
it’s a concentrated movement
tai yra koncentruotas judėjimas,
where you have everything concentrated,
kur viskas yra koncentruota,
and you just meet the person and accept that person
ir jūs tiesiog susitinkate su tuo asmeniu ir priimate jį
as your companion.
kaip savo bendrakeleivį.
Maybe one or two fail, but if you don’t think about it,
Galbūt vienam ar keliems nepasiseka, bet jei negalvotumėte apie tai,
it won’t fail so much.
tai nebūtų taip nesėkminga.
Because after marriage you start thinking,
Todėl kad po vestuvių jūs pradedate galvoti:
“Oh I expected this, I expected that.
„O, aš tikėjausi to, aš tikėjausi ano.
I thought this would be so; that’s not so.”
Aš maniau, tai bus taip; tai nėra taip.”
And always trying to find fault with another,
Ir visada bandoma surasti kito kaltę,
not with yourself – that’s the best part of it;
ne savo − tai yra geriausia viso to dalis;
not seeing that how you are adjusting to that person.
nematote, kaip prisitaikote prie to asmens.
Once you start thinking about marriage,
Vos tik jūs pradedate galvoti apie santuoką,
marriage is finished, already done with.
santuoka baigiasi, viskas baigta su ja.
As a child is born to you, without thinking
Kaip jums gimsiantis vaikas − nemąstydami,
what sort of a child is going to come, you love the child,
koks vaikas ruošiasi gimti, jūs mylite tą vaiką,
in the same way in the marriage
taip pat santuokoje
you’ll have to develop that kind of a concentrated feeling.
jūs turite išsivystyti tokį patį koncentruotą jausmą.
Then only marriages will be successful.
Tik tada santuokos bus sėkmingos.
But here, you see, like when you purchase something,
Bet čia, matote, taip pat, kai perkate ką nors:
you buy something, all right,
jūs įsigyjate kažką,
then you think, “Oh, it was not good,
tada mąstote: „O, jis nėra toks geras,
I should have bought something else,
geriau jau būčiau nusipirkęs ką nors kitą,
would have been better,” this, that.
tai būtų buvę geriau” ir pan.
So, you go to another thing.
Taigi tada einate įsigyti kito daikto.
Things are different; things are things.
Su daiktais yra kitaip − daiktai yra daiktai.
Human beings are living things,
Žmonės yra gyvos būtybės,
they are not dead things
jie nėra negyvi daiktai,
that you can change one from another,
kad jūs galėtumėte keisti vieną kitu,
“I could have got that one or that one.”
„Aš geriau būčiau gavęs tą arba aną.”
You cannot go on like this with human beings
Jūs negalite taip daryti su žmonėmis,
– you’re playing with the Divine then.
nes tada žaidžiate su Dieviškumu.
And this is the main point where we feel that
Pagrindinis dalykas – mes jaučiame, kad
Sahaja yogis have to learn to accept
Sahadža jogai turi išmokti priimti
with joy, with happiness,
su džiaugsmu, su laime,
and not to project nonsensical ideas.
o ne projektuoti nesąmoningas idėjas.
Then only you will find your joy will be complete.
Tik tada jūs pamatysite, kad džiaugsmas bus visiškas.
Otherwise it will not be.
Kitaip nebus.
Then if you come, say, to the physical side:
Tada, sakykim, jeigu pažvelgsite į fizinę pusę:
like here it is, if a woman is very thin,
čia yra taip, kad jeigu moteris yra labai plona,
she wants to have legs like this, hands like this,
ji nori, kad kojos būtų tokios, rankos būtų tokios,
body like this. Why?
kūnas štai toks. Kodėl?
I mean, imagine everybody to be regimented
Aš turiu omeny, įsivaizduokite, kad visi būtų suskirstyti
into certain patterns, so much of the waist,
pagal tam tikrus modelius, toks liemuo,
so much of the thing – horrible it will be.
toks tas − kaip siaubinga tai būtų.
I mean you’ll be tired and fed-up with that.
Aš turiu omeny, jog jūs pavargtumėte ir visa tai nusibostų.
So, you want to be like that.
Taigi jūs norite tokie būti.
Now the fashion comes in that physically
Dabar tokia mada, kad
we should be Mr. America or whatever you may call it.
mes turėtume būti kaip Mis Amerika ar kaip jūs bepavadintumėte.
So everybody is doing jogging, everybody running like mad.
Taigi visi bėgioja, visi bėga kaip pamišę.
But why? You have your own personality, keep it up.
Bet kodėl? Jūs turite savo asmenybę, išlaikykite ją.
You need certain things for your body, the way you are.
Jums reikalingos tam tikros kūno dalys tokios, kokios jos yra.
Of course, if your health is not all right
Žinoma, jei jūsų sveikata nėra gera,
then you try with your chakras, cure it.
tada bandykite per savo čakras išgydyti tai.
But to appearances, to think that
Bet dėl išvaizdos manyti:
“I should look like this, I should be like that,”
„Aš turėčiau atrodyti štai taip, aš turėčiau būti anoks,”
makes no difference at all.
nėra taip svarbu.
So again, another madness starts, so people are very unhappy.
Taigi tada prasideda kita beprotybė, ir žmonės yra labai nelaimingi.
You see, you go to these very so-called elite classes
Matote, patekę į taip vadinamą elitinę klasę,
where most of the men are very highly paid,
kur dauguma vyrų gauna didelį atlyginimą,
educated, top class people,
išsimokslinę, aukščiausios klasės žmonės,
women are also educated, everything,
moterys taip pat išsilavinusios ir pan.,
and what they talk is this only:
tai, apie ką jie kalba, yra vien tik:
how much calories you eat, this is that.
„Kiek kalorijų tu suvartoji, o to ir ano?”
You don’t understand, what’s the matter with these people?
Negalite suprasti, kas yra tiems žmonėms.
Their level is so low.
Lygis yra toks žemas.
That’s a decent talk, and if they come to indecency,
Tai yra padorus pokalbis, o jeigu jie pradeda nepadoriai kalbėti,
they can go to any level also there.
tada tai taip pat gali pasiekti bet kokį lygį.
So that shows that there has been no evolution
Tai rodo, kad nėra jokios evoliucijos
in that person.
tame žmoguje.
They just think on those terms.
Jie galvoja vien tik apie tokius dalykus.
And that’s how they become very serious,
Ir štai kodėl jie tampa labai rimti,
very seriously they discuss all this thing.
labai rimtai diskutuoja apie visus šiuos dalykus.
You feel like laughing at them, the way they are stupid.
Juokinga, kokie jie kvaili.
So, all these things are regarded
Taigi visi šie dalykai vertinami
as so important in a country like America
labai rimtai tokioje šalyje kaip Amerika
or any other country, shows the kind of people they have.
ar kokioje kitoje šalyje. Tai rodo, kokio tipo žmonės ten gyvena.
I mean, in India nobody is so much bothered about the figure.
Aš turiu omeny, Indijoje niekas taip nesirūpina savo figūra.
At least in My age people never liked very thin girls,
Bent jau Mano laikais žmonėms niekada nepatiko labai plonos merginos,
because they thought they must be very irritable,
nes jie manydavo, kad jos turbūt yra labai dirglios,
hot-tempered, all the time thinking.
karšto temperamento, visą laiką apie ką nors galvojančios.
They never liked very thin girls I really tell you;
Iš tiesų Aš sakau jums, kad jie niekada nemėgo labai plonų merginų,
even now My husband doesn’t like.
netgi dabar Mano vyrui nepatinka.
He says, “You see, men have befooled women,
Jis sako: „Tu matai, vyrai apgavo moteris,
and that’s why women are doing all these things.”
štai kodėl moterys daro visus šiuos dalykus.”
You see, he’s a simple man,
Matote, jis yra paprastas žmogus,
so he thinks that the men have befooled them.
taigi mano, kad vyrai apgavo jas.
So, it’s like that, and then they make legs like this
Taigi taip yra, ir jos tada bando turėti būtent tokias kojas,
or teeth like this or nose like this
tokius dantis arba štai tokią nosį,
and you take a plastic nose, put on – why?
ir jūs pasiimate plastikinę nosį, užsidedate − kodėl?
So physical also imbalances come in when we start thinking.
Taigi taip prasideda fiziniai nukrypimai, kai mes pradedame galvoti.
Because when we think, we collide with another thinking,
Nes kai mąstome, susiduriame su kitu mąstymu,
then we form a general thinking,
tada mes susiformuojame bendrą mąstymą,
then a general pattern is accepted.
tada priimamas bendras modelis.
When that is accepted people say, “All right, let’s have it.”
Kai tai priimama, žmonės sako: „Viskas gerai, turėkime tai.”
First, they used to have very tight clothes, you see,
Jūs matote, pirmiausiai jie nešiodavo labai aptemptus drabužius,
and one girl was boasting to Me that she wore
ir viena mergina gyrėsi Man, kad ji dėvėjo
it for eight days and she can’t take it out now.
tai aštuonias dienas ir dabar nebegali nusivilkti.
I said, “How, how did you manage?”
Aš paklausiau: „Kaip tu sugebėjai?”
She said, “This is something that you can wear
Ji atsakė: „Tai galima dėvėti
and jump into the tub,
ir praustis nenusivelkant,
and then it shrinks and you can’t take it out.
o tada tai susitraukia, ir nebegali nusivilkti.
You can have bath with this,
Tu gali maudytis su juo,
you can do what you like with this.”
gali su juo daryti, ką nori.”
I said, “It’s very filthy.”
Aš pasakiau: „Tai labai šlykštu.”
“No, no, you can wash it nicely and wipe it.”
„Ne, ne, gali jį gražiai išplauti ir nuvalyti.”
But I said, “Why, why do such a thing
Bet Aš paklausiau: „Kodėl, kodėl daryti tai, kas
which will completely coagulate your blood inside?”
visiškai stabdo kraujo apytaką?”
Now they started suffering,
Dabar jie pradėjo kentėti,
so now they’re having absolutely loose clothes, you see,
taigi dėvi visiškai plačius drabužius, matote,
lanky-pankies, casual, this thing.
plevėsuojančius, kasdieninius ir taip toliau.
So, they jump from one to another
Taigi jie šokinėja nuo vieno prie kito,
when you go on thinking about it,
tada galvoja apie tai,
trying to devise new methods.
bandydami išrasti naujus metodus.
But tradition is different.
Bet tradicija yra kas kita.
Tradition is that when people are traditional,
Tradicija yra tada, kai žmonės yra tradiciški,
what happens actually, those people who are sensible
tai iš tiesų vyksta, tie žmonės, kurie yra sąmoningi,
can only become traditional,
gali formuoti tradiciją,
because they understand whatever is to be discarded,
nes jie supranta, ką reikia priimti, o
whatever is not to be discarded.
ką atmesti.
And they try to understand how we are going to ascend.
Ir jie bando suvokti, kaip mes ruošiamės augti.
Not by taking one side,
Būdami ne vienoje pusėje,
but on both the sides we must weigh
bet abejose pusėse mes turime balansuoti,
and balance ourselves and then go ahead.
balansuoti save ir tada keliauti toliau.
And whatever is to be discarded to be discarded,
Ir tai, ką reikia atmesti, turi būti atmesta,
whatever is to be good is to be taken up.
o gera turi būti priimta.
Like what you call the trial and error business.
Tai tas pats, ką jūs vadinate bandymo ir klaidos metodu.
You see, you make the error – all right, give it up;
Matote, jūs padarote klaidą − nieko tokio, liaukitės darę,
then take another – all right, give it up.
tada pabandykite kitą – ar gerai, tada liaukitės.
Whatever is good, you keep it and go on with it,
Gerą išlaikykite ir tęskite,
and that’s how you build up a proper tradition
taip jūs suformuosite tinkamą tradiciją, kuria
for other people to follow.
kiti žmonės galėtų sekti.
But those who think of the new things all the time,
Bet kurie visą laiką mąsto apie naujus dalykus
they want to have something new all the time,
ir nori turėti visada kažką naujo,
then they are very much mistaken,
tie labai klysta;
that when they do like this what we call is a tomfoolery.
tai, ką jie daro, mes vadiname kvailyste.
With the new things they can land themselves
Ieškodami naujų dalykų, jie gali galop pamatyti, kad atsidūrė
into terrible messes, and that’s what exactly has happened
baisiame chaose, ir būtent tai įvyko
to most of the Western countries,
daugumoje Vakarų šalių,
that everything new they try.
kai jie bando vis kažką naują.
Now the new craze is cocaine – all right, have cocaine.
Dabar nauja beprotybė yra kokainas − nieko tokio, turėkite kokainą.
I mean, even I would not be surprised
Aš turiu omeny, kad nenustebčiau,
if Prince Philip takes to such a thing
jei princas Filipas irgi vartoja,
or somebody takes to thing like that.
ar kažkas kitas kažką panašaus vartoja.
I mean, everybody wants to try new,
Aš turiu omeny, kiekvienas nori išbandyti kažką naujo,
and if you say you cannot try then they say, “Why, why not?”
ir jei pasakysite, kad negalima bandyti, jie klaus: „Kodėl, kodėl ne?”
This is a very big problem with the Western mind.
Tai didelė problema vakariečių smegenyse.
So, you all people should also understand,
Taigi jūs, žmonės, taip pat turite suprasti,
don’t try new things in Sahaja Yoga.
kad nereikia bandyti naujų dalykų Sahadža Jogoje.
Sahaja Yoga is a traditionally built thing.
Sahadža Joga yra tradiciškai suformuota.
Don’t try anything new in Sahaja Yoga.
Nebandykite nieko naujo Sahadža Jogoje.
Whatever we have is more than sufficient,
Tai, ką mes turime, yra daugiau negu pakankamai,
you don’t try anything new.
nebandykite nieko naujo.
People who tried new things have jumped into problems,
Žmonės, kurie bandė naujus dalykus, pateko į bėdą,
so do not try something new.
taigi nebandykite nieko naujo.
Like somebody said that nowadays, you see,
Kaip kažkas sakė, matote,
I heard in London we had some people
Aš girdėjau, kad staiga Londone, pas mus, buvo keli žmonės,
who started giving lectures
kurie pradėjo skaityti paskaitas
and giving new methods of Sahaja Yoga, suddenly.
ir siūlyti naujus Sahadža Jogos metodus.
And they all went mad.
Ir visi jie išprotėjo.
I mean, their vibrations were crazy,
Aš turiu omeny, jų vibracijos buvo pamišėliškos.
I didn’t know what to do with them.
Aš nežinojau, ką su jais daryti.
I was quite surprised.
Buvau labai nustebusi.
I said, “Why did you try a new method like that?
Paklausiau: „Kodėl jūs bandėte tokius naujus metodus?
What was the need to try a new method?”
Kodėl reikėjo bandyti naują metodą?”
“Oh,” they said, “Well we thought, better try this one.”
„O, − jie pasakė, − mes manėme, geriau pabandyti tokį metodą.”
But I said, “I have already told you all the methods.
Bet Aš pasakiau: „Aš jums jau pasakiau visus metodus.
Have you tried, have you perfected yourself?
Ar jūs bandėte, ar ištobulinote save?
Better try those which I’ve told you,
Geriau bandykite tai, ką Aš jums sakiau,
and then you can ask Me and then start something new.
o tada atsiklauskite Manęs ir pradėkite kažką naujo.
But you must understand what you are doing.”
Bet jūs privalote suprasti, ką darote.”
And also, I’ve seen mediocre Sahaja yogis always do like that,
Taip pat esu mačiusi, kad nebrandūs Sahadža jogai visada taip daro,
try some new method. And they’ll come out with this thing,
bando naujus metodus. Ir jie ateina skelbdami:
“Now I’ll tell you how to circulate your breath.”
„Dabar aš tau pasakysiu, kaip sucirkuliuoti savo kvėpavimą.”
Why to circulate your breath?
Kam cirkuliuoti savo kvėpavimą?
Suddenly they find out a new method.
Staiga jie atrado naują metodą.
Is a common thing, but these are sometimes could be
Tai labai įprasta, bet kartais šie
very sinister people also, so be careful.
žmonės gali būti taip pat labai grėsmingi, taigi būkite atsargūs.
There is no need to try new methods.
Nereikia bandyti naujų metodų.
Now you have jumped on to that awareness
Dabar jūs tiesiog panirote į tą sąmoningumą,
where you have to just be steady.
kur jums tiesiog reikia būti įsitvirtinusiems.
So, don’t try at this point something new.
Taigi šiuo metu nebandykite nieko naujo.
Just steady yourself, steady yourself in balance
Taigi nusiraminkite, išlikite balanse,
– that’s very important.
tai labai svarbu.
Second point is that everyone
Antra, kiekvienas
should be knowledgeable in Sahaja Yoga.
turi žinoti apie Sahadža Jogą.
But some people are so funnily knowledgeable
Bet kai kurių žmonių žinojimas yra labai juokingas,
that I’m sometimes surprised.
kad Aš kartais nustembu.
Like there was a fellow who was homosexual
Buvo homoseksualus vaikinas,
or nonsensical thing,
ar kažkokia kita nesąmonė,
and then he told some people that
ir tada jis pasakė kai kuriems žmonėms:
“Yes, you see, Mother says it’s all right once in a while.”
„Taip, jūs matote, Motina sako, kad kartais tai nieko tokio.”
I never said so. I can never say such a thing.
Aš niekada taip nesakiau. Aš niekada negalėčiau taip pasakyti.
Then somebody said, “Drinking – all right, Mother said.”
Tada kažkas pasakė: „Gėrimas – nieko tokio, Motina sakė.”
How could I say? There’s no compromise.
Kaip Aš galėjau taip sakyti? Negali būti jokio kompromiso.
Somebody says, “It’s all right, you can do some business.”
Kažkas sako: „Viskas gerai, tu gali kurti verslą.”
I never said so.
Aš niekada taip nesakiau.
No, you cannot do, these things are not,
Ne, jūs negalite daryti, šie dalykai yra ne jums,
they are not meant for you.
šie dalykai yra ne jums.
You don’t have to do it at all. Right?
Jums nereikia taip daryti. Ar gerai?
So, anybody who comes out with such ideas,
Taigi tam, kuris ateina su tokiomis idėjomis,
you tell them “nothing of the kind.”
jūs pasakykite: „Nieko panašaus.”
There’s nothing like that,
Nieko tokio nėra,
there’s no compromise in Sahaja Yoga, no compromise.
Sahadža Jogoje nėra jokio kompromiso, jokio kompromiso.
Whatever methods we have learned,
Kokius metodus mes išmokome,
let us practice them to establish ourselves
bandykime juos, kad įtvirtintume save
and establish others.
ir įtvirtintume kitus.
You must keep to your maryadas, to your limits.
Jūs turite laikytis savo marijadų, savo ribų.
Do not try to fly.
Nebandykite skraidyti.
Some people think that they are greater Sahaja yogis
Kai kurie žmonės mano, kad jie yra geresni Sahadža jogai,
and they will do this and they will do that.
ir jie darys taip ir anaip.
Then remember, that is wrong.
Tada atsiminkite, kad tai klaidinga.
You have to humble down yourself,
Jūs turite tapti nuolankūs
and remember that when you humble down
ir atsiminti, kad kai tapsite nuolankūs,
you will realize that only the humble people
suprasite, jog vien tik nuolankūs žmonės
are steady people.
yra pastovūs žmonės.
So, there should be complete humility.
Taigi turi būti visiškas nuolankumas.
Try to acquire more knowledge about Sahaja Yoga.
Bandykite įgyti daugiau žinių apie Sahadža Jogą.
There are so many ways.
Yra tiek daug būdų.
I have got all My tapes done already,
Aš jau gavau visus savo paruoštus įrašus,
we have got all these Sahaja Yoga books out now
mes turime visas Sahadža Jogos knygas,
and also your “Nirmala Yoga” is there
ir taip pat jūsų „Nirmala Joga” yra čia,
– so many ways by which you can understand Sahaja Yoga.
taigi yra daugybė būdų, kuriais jūs galite suprasti Sahadža Jogą.
If you don’t understand, you can ask each other,
Jeigu nesuprantate, galite paklausti vieni kitų;
try to analyse it the way you want to understand,
norėdami suprasti, bandykite analizuoti tokiu būdu –
that what Mother is saying, is this is what She’s saying.
tai, ką Motina sako, yra tai, ką Ji sako.
Because My lectures are in very, very simple language.
Todėl, kad Mano paskaitose yra labai labai paprasta kalba.
I use extremely simple language,
Aš naudoju ypač paprastą kalbą,
avoiding all literary language as far as possible of course;
kiek įmanoma vengdama literatūrinės kalbos,
sometimes I do have to use difficult words, but normally.
žinoma, kartais Man reikia naudoti sudėtingus žodžius, bet normalu.
So, but beyond that is a very subtle knowledge flowing.
Virš viso to esti labai subtilios žinios.
So, to understand that sometimes may be difficult,
Taigi suprasti kartais gali būti sudėtinga,
you may try to sort of construct something else out of it,
jūs galite suprasti ką nors visai kitaip,
may try to sort of interpret something.
galite analizuoti kažkaip kitaip.
If there’s any such problem,
Jeigu yra tokia problema,
better consult somebody whom you think
geriau pasikonsultuokite su tuo,
is capable of advising you.
kuris, jūsų manymu, yra pajėgus jums patarti.
But you must accept that.
Bet jūs turite priimti tai.
You should not put forward your viewpoint,
Neturėtumėte projektuoti savo požiūrio,
and it would be very wrong.
tai būtų labai neteisinga.
Then you will be sort of like a derailed train
Tada jūs būsite lyg traukinys, nuvažiavęs nuo vėžių,
which goes out of track.
pasitraukęs nuo kelio.
We have a track in Sahaja Yoga,
Mes Sahadža Jogoje turime vėžes,
you must know that, whether you like it or not.
jūs turite žinoti, nepriklausomai nuo to, patinka jums tai ar ne.
It’s no question of freedom, but the track to ascend.
Tai nesusiję su laisve, nes tai kelias augti.
You cannot get out of that track.
Jūs negalite pasitraukti nuo vėžių.
If you think you can just move about a little bit,
Jeigu manote, kad galite truputį pasitraukti,
have a nice time with all filth
gerai praleisti laiką visuose purvuose
and then come back to Sahaja Yoga, you won’t be acceptable.
ir tada grįžti į Sahadža Jogą, jūs nebūsite priimti.
If you do that then I’ll have to work hard
Jeigu taip darote, tada Aš turiu sunkiai dirbti,
to cleanse you out, do this, do that.
valyti jūs, daryti šį ir tą.
But to keep yourself clean you’d better keep to your tracks
Kad išlaikytumėte save švarius, geriau jau būkite vėžiose
and don’t get out of it.
ir nesitraukite iš jų.
Don’t try to find out new things of doing something
Nebandykite išrasti naujų būdų daryti tai,
which is not necessary; why do it?
kas nebūtina. Kodėl tai daryti?
I mean, simple thing is to understand it’s a waste of energy.
Aš turiu omeny, paprasta suprasti, kad tai yra energijos švaistymas.
I’ve already found it for you,
Aš jau atradau jums,
why do you want to do it again?
kodėl jūs norite tai vėl daryti?
Like this kind of a blouse
Kaip šio tipo palaidinė –
I’ve been wearing now for the last, I think,
Aš nešioju jau, manau,
fifty years or maybe more, this type of a blouse.
kokius penkiasdešimt metų tokio tipo palaidinę, o gal daugiau.
Now My tailor knows that I wear this blouse, this is this,
Dabar Mano siuvėjas žino, kad nešioju tokią palaidinę, ji yra tokia
this is this. He has got My measurements.
ir t. t. Jis turi Mano išmatavimus.
So, I have to just tell him that
Taigi Man vien tik reikia pasakyti jam:
“You get Me a cloth of this kind,
„Gauk Man tokios rūšies medžiagos
and just make a blouse for Me.” He makes it.
ir pasiūk vien tik palaidinę.”
For the last so many years I have had,
Aš turiu pastaruosius
about twenty-five years, I had one tailor who does My job.
maždaug 25 metus, Aš turiu vieną siuvėją, kuris Man siūna.
He has no headache, I have no headache, no problem.
Jam jokio galvos skausmo, Man jokio galvos skausmo, jokių problemų.
Every day if I have to change this pattern,
Jeigu kiekvieną dieną Man reikėtų pakeisti modelį,
make a new sleeve and a new type of a blouse,
pakeisti rankovių stilių ar išvis naujo tipo palaidinę,
I’ll have a headache, I mean, I tell you.
Man tai būtų galvos skausmas, turiu omeny, sakau jums.
So why, why do that? What’s the use?
Taigi kodėl, kodėl taip daryti? Kokia nauda?
Who sees, who is affected by that?
Kas mato, ką tai keičia?
So unnecessarily we are wasting our energy on these things.
Taigi be reikalo mes švaistome energiją šiems dalykams.
But I don’t say that you should be regimented,
Bet Aš nesakau, kad jūs turite būti kaip pulkas kareivių,
by any means, but what I mean that wherever
jokiu būdu, bet noriu pasakyti,
you can save your energy of thinking, you should do it.
jeigu galite sutaupyti savo mąstymo energiją, taip ir darykit.
For small, small things there’s no need to have varieties,
Mažuose mažuose dalykuose nebūtina turėti įvairovės,
and this country as I’ve told you before
ir šioje šalyje, kaip Aš sakiau anksčiau,
hat every tap has to be different,
kepurės kiekvienas kraštelis turi būti skirtingas,
every handle is to be different,
kiekviena rankena turi būti kitokia,
every tile has to be different – what is the need?
kiekviena plytelė turi būti kitokia. Kokia nauda?
What has to be different is artistic things.
Meniški dalykai turi būti skirtingi.
Sari has to be different because it is artistic.
Saris turi būti vis kitoks, nes tai meniška.
But what is in a stitching of a blouse,
Bet ką tokio turi palaidinės siuvimas,
there’s no art in it involved.
jokio meno tame nėra.
So, whatever is artistic can be different,
Taigi tai, kas yra meniška, gali būti skirtinga,
but whatever is mundane need not be.
bet tai, kas kasdieniška, visai nebūtina.
In the machinery why should you have
Kam mechanizmuose mums reikia
different types of things, you’ll go mad.
skirtingų dalykų, jūs išprotėsite.
You go to a shop, there’s twenty types of things,
Jūs einate į parduotuves, kur yra dvidešimties rūšių daiktai,
you don’t which one to buy, all made by machine only.
nežinote, kurį reikia nupirkti, visi pagaminti vien tik mašinomis.
This is good, that is good.
Tas yra geras, anas yra geras.
Then another fellow he comes, he says, “Not good.”
Tada kitas žmogus prieina ir sako: „Negeras.”
Then you feel hurt.
Tada jūs jaučiatės įskaudinti.
But if you have for mundane things, few things is better,
Bet kasdienėms reikmėms užtenka keletos dalykų,
that you do not take too many headaches upon yourself.
nereikia sukelti sau galvos skausmo.
So best thing to avoid all these problems
Taigi geriausias būdas išvengti visų šių problemų
is to use your new awareness of vibrations.
yra naudoti savo naująją vibracijų sąmonę.
So, you save your energies.
Taigi tausokite savo energijas.
Your energies must be saved,
Jūsų energijos turi būti tausojamos,
and they can be saved if you do not pay attention to things
ir jos gali būti tausojamos, jeigu nekreipsite dėmesio į dalykus,
which are not your style, where you don’t have to go.
kurie nėra jūsų stiliaus, kur jums nereikia eiti.
Just see vibrations. If I go for shopping
Tik pasižiūrėkite vibracijas. Kai einu pirkti,
– now I go shopping for various reasons, as you know.
kaip jūs žinote, Aš keliauju apsipirkti dėl įvairiausių priežasčių.
One is to put My vibrations there;
Pirma, duoti savo vibracijų tai vietai,
another is to put also vibrations on the people
antra − duoti vibracijų žmonėms,
who are in the market.
kurie yra turguje.
Thirdly is to look at all the things,
Trečia, pamatyti visus daiktus,
so My vibrations go onto them.
kad Mano vibracijos patektų į juos.
Fourthly, to buy something to be given to others.
Ketvirta, nupirkti ką nors, ką galėčiau duoti kitiems.
But if I like something it is only through vibrations
Bet jeigu Man kas nors patinka, tai tik dėl vibracijų,
and I buy it somehow,
ir Aš kažkaip nuperku tai,
because it is to be given to someone
nes tai turi būti duodama kažkam
or something has to be done later.
arba kažkas turi būti padaryta.
I just buy it, keep it, it comes very handy.
Aš nuperku tai, laikau tai, pasirodo, kad tai gali labai praversti.
That is how your attitude should be.
Štai koks turi būti jūsų požiūris.
But on the contrary if you just go on,
Bet priešingai, jeigu jūs vien tik tęsite
“I like this, I don’t like it,” about your wife,
„Man patinka šitas, man nepatinka šitas” apie savo žmoną,
about your jobs, your everything, you’ll be uncertain.
apie savo darbus − apie viską, jūs būsite sutrikę.
These days in America
Šiomis dienomis Amerikoje
people are very funny about their jobs also.
žmonės taip pat labai juokingai mąsto apie savo darbus.
I have to touch these points,
Aš turiu paliesti visus šiuos dalykus,
because you’ll face this problem.
nes jūs susidursite su šia problema.
Today they’re doing some job, “I don’t like it,
Šiandien jie dirba kažką: „Man nepatinka tai,
I don’t like my boss” – another job.
man nepatinka mano viršininkas”, tada kitas darbas.
Then they’ll go to another job, they change it.
Tada jie keliauja į kitą darbą, pakeičia jį.
Then third job, change it.
Tada trečias darbas, tada pakeičia jį.
They like to change, you know, all the time
Jiems patinka keisti, jūs žinote, visą laiką −
– it’s maddening, I tell you.
tai beprotystė, Aš jums pasakysiu.
Change their wives, change their house,
Keisti žmonas, keisti namus,
change everything. Why?
keisti viską. Kodėl?
Have only one wife, is better.
Turėkite tik vieną žmoną, taip geriau.
At the most have two jobs in life, is better.
Daugiausiai turėkite dvi darbovietes
And at the most change three residences, is better.
ir pakeiskite nedaugiau kaip tris gyvenamąsias vietas, taip geriau.
But more than that is a headache.
Daugiau bus galvos skausmas.
I mean, to Me, I have changed forty houses
Turiu omeny, Aš pakeičiau keturiasdešimt namų
because of My husband’s temperament.
dėl savo vyro temperamento.
But I’m different, because I’m absolutely a person
Bet Aš kitokia, nes esu tokia asmenybė,
who is not bothered whatever change comes.
kuri visiškai nesijaudina, jei ateina kokie nors pokyčiai.
But you are not the same, so don’t waste your energy.
Bet jūs nesate tokie, todėl neeikvokite savo energijos.
So, this is very important to understand,
Labai svarbu suprasti,
not to go on changing jobs, is very important.
kad nereikia nuolat keisti darbų, tai labai svarbu.
Because that is also a craze, I tell you.
Nes tai taip pat beprotybė, Aš jums pasakysiu.
I’ll tell you about Douglas. He used to do that.
Aš papasakosiu jums apie Douglą. Jis taip darydavo.
Every time he had financial problem
Kiekvieną kartą jis turėdavo finansinių problemų,
because he was changing jobs. So, one day I told him off.
nes nuolat keisdavo darbus. Taigi vieną dieną Aš pakalbėjau su juo.
I said, “Douglas, if you change this job”
Aš pasakiau: „Douglai, jei tu pakeisi šį darbą, −
– because I saw the vibrations are all right
Aš mačiau, kad vibracijos yra geros, −
– “if you change this job,
jei tu pakeisi šį darbą,
that you are not going to see Me again.”
tu niekada nebematysi Manęs.”
And now today he has got a house, he’s got a car,
Ir šiandien jis turi namą, jis turi mašiną,
he’s got money in the bank, he’s doing well.
jis turi pinigų banke, jam gerai sekasi.
So that also is a headache for Me,
Tai taip pat yra galvos skausmas Man:
“Mother, I have no job, I have no money. What am I to do?”
„Motina, aš neturiu darbo, aš neturiu pinigų. Ką aš turėčiau daryti?”
Every time there are people who come to India, they say,
Kiekvieną kartą yra žmonių, kurie atvažiuoja į Indiją ir sako:
“Mother, I have no money, I’m sorry I couldn’t pay You.”
„Motina, aš neturiu pinigų, atsiprašau, bet negaliu Jums sumokėti.”
All right, doesn’t matter.
Nieko tokio, tai nėra taip svarbu.
There are at least, this last time also there were five people.
Šįkart mažiausiai, šį kartą taip pat yra penki žmonės.
But before that I think there were about twenty people.
Bet anksčiau, manau, būdavo dvidešimt penki žmonės.
So, every time it happens like this.
Taigi kiekvieną kartą taip nutinka.
So now we must understand, we must have proper jobs.
Taigi mes turime suprasti, kad reikia turėti padorius darbus.
We have to be respectable people.
Mes turime būti gerbiami žmonės.
We must have proper qualifications,
Mums reikia turėti tinkamą kvalifikaciją,
if possible, better to get some qualifications.
jeigu įmanoma, geriau turėti kokią nors kvalifikaciją.
You are all very intelligent people
Jūs visi esate labai protingi žmonės
and you can get your qualifications.
ir galite įgyti specialybę.
You should have a respectability in the society.
Jūs turite užsitarnauti pagarbą visuomenėje.
Otherwise they’ll think that this Mother
Kitaip jie manys, kad ši Motina
is the Mother of all the beggars.
yra visų elgetų Motina.
So steady yourself in your jobs, in your houses.
Taigi įsitvirtinkite savo darbuose, savo namuose.
To steady yourself you must learn not to change.
Kad įsitvirtintumėte, turite išmokti nesikeisti.
The change makes you unsteady – do you see the point?
Pokyčiai paverčia jūs netvirtais. Ar matote tai?
So, there is no question of changing.
Taigi dėl pokyčių nekyla klausimų.
“I’m going to go through it.”
„Aš ruošiuosi patirti visa tai.”
Then if it is necessary, if it is not workable,
Jeigu tai reikalinga, jeigu tai neveikia,
then one can change.
tada galima keisti.
It applies to everything.
Tai tinka viskam.
Now, guru-shopping is nothing but change.
Dabar „guru apsipirkimas“ yra nekas kita kaip pokytis.
The more gurus you have, the greater headache I have.
Kuo daugiau guru turėsite, tuo daugiau galvos skausmo bus.
If you have only one guru, say horrible one,
Jeigu jūs turite tik vieną guru, sakykim, žiaurų,
it’s all right, easy to clear you out.
viskas gerai, nesunku išvalyti.
But if you have been to twenty, whatever am I to do?
Bet jeigu jūs buvote pas dvidešimt, ką Man tada daryti?
One fellow who has been to gurus so much
Vienas asmuo buvo pas tiek daug guru,
that I couldn’t understand his personality.
kad Aš negalėjau suprasti, kokia jis asmenybė.
I said, “What’s the matter with this?”
Aš paklausiau: „Kas jam yra?”
Every problem, you name it and it’s there.
Kokią problemą bepasakytum, jis ją turės.
I said, “What sort of a fellow is this?”
Paklausiau: „Kokio tipo yra šis žmogelis?”
So, I said, “All right, write it down
Tada pasakiau: „Viskas gerai, surašyk
all the names of all the gurus you have been to.”
visus guru vardus, pas kuriuos esi buvęs.”
He wrote three foolscap papers on both the sides.
Jis prirašė tris lapus iš abiejų pusių.
I said, “I’m sorry, sir, I can’t help you.”
Aš pasakiau: „Atsiprašau, pone, Aš negaliu padėti.”
He said, “Mother, You have to,
Jis pasakė: „Motina, Tu privalai,
because there’s a very immediate problem.”
nes turiu labai ūmią problemą.”
I said, “What is the immediate problem?”
Aš paklausiau: „Kokia ūmi problema?”
“That now I am becoming a woman.”
„Dabar aš tampu moterimi.”
I said, “Hah?”
Aš paklausiau: „Ką?”
“The doctors have said that now I’m becoming a woman.”
„Daktarai pasakė, kad aš tampu moterimi.”
I said, “That’s really an immediate problem.”
Aš pasakiau: „Tai tikrai ūmi problema.
I said, “That much I can stop, but you need lot of cleansing.”
Ją Aš galiu sustabdyti, bet tau reikia daug valytis.”
And he used to sometimes look like Hanumana,
Ir jis kartais atrodydavo kaip Hanumanas,
sometimes he looks like a madman,
kartais kaip išprotėjęs žmogus,
he used to look like anything,
jis galėjo atrodyti kaip bet kas,
because so many gurus in him were working it out.
nes tiek daug guru jame dirbo savo darbą.
Ultimately that he got himself cleansed out
Galiausiai jam pavyko išsivalyti,
and his problem was solved,
ir jo problema buvo išspręsta,
but even now I would not say that he is a Sahaja yogi;
bet netgi dabar Aš nepasakyčiau, kad jis yra Sahadža jogas;
though he’s very learned, knows all about Sanskrit
nors jis labai išsilavinęs, moka sanskrito kalbą,
because he has been to so many gurus,
nes buvo pas tiek daug guru,
every type of guru he has been.
jis aplankė visų rūšių guru.
This has come by change – “what’s wrong?”
Tai įvyko dėl keitimo − „Kas ne taip?”
So, once you come to Sahaja Yoga, then stop.
Taigi kai ateinate į Sahadža Jogą, tada liaukitės.
Stop everything else.
Sustabdykite visa kita.
Second point that I stressed was this,
Kitas dalykas, kurį pabrėžiau, buvo,
that in Sahaja Yoga once you come,
kad, kai ateinate į Sahadža Jogą,
focus yourself to Me and Sahaja Yoga first,
susikoncentruokite pirmiausia į Mane ir Sahadža Jogą,
and then other things.
o tik tada į kitus dalykus.
Like Christians when they come to Sahaja Yoga,
Kaip krikščionys, atėję į Sahadža Jogą,
they can’t accept Ganesh.
negali pripažinti Ganėšos.
Indians who come to Sahaja Yoga cannot accept Christ.
Indai, atėję į Sahadža Jogą, negali priimti Kristaus.
Muslims who come to Sahaja Yoga cannot take to puja.
Musulmonai, atėję į Sahadža Jogą, negali priimti pudžos.
Everybody is coming with a load behind them.
Kiekvienas ateina, atsinešdamas naštą ant nugaros.
So better come and put them at My feet, finished.
Taigi geriau ateikite ir padėkite tai prie Mano Pėdų, baigta.
Now you see them through My prism,
Dabar pamatykite juos per Mano prizmę,
through Me – is better to understand that way.
per Mane − tokiu būdu geriau suprasite.
And those who have understood Me that way,
Ir tie, kurie pažino Mane tokiu būdu,
just understand Sahaja Yoga in a perfect manner.
tiesiog nuostabiausiai supranta Sahadža Jogą.
There’s no fanaticism of the past,
Nėra fanatizmo nei dėl praeities,
neither of Sahaja Yoga either.
nei dėl Sahadža Jogos.
So, they understand that this is all the same as Mother is,
Taigi jie supranta, kad visa tai yra Motina,
and there’s nothing to be sticking
ir nereikia šlietis
onto one thing or to another.
prie vieno ar kito.
But it doesn’t mean that if you call Me
Bet tai nereiškia, kad jei pavadinate Mane
the Goddess Kali you are insulting Me,
Dievybe Kali, tai įžeidžiate Mane,
or if you call Me Mataji Nirmala Devi you’re elevating Me
arba jei pavadinate Mane Matadži Nirmala Devi, tai iškeliate Mane −
– it’s all there.
visa tai yra.
So one has to understand that all this
Taigi reikia suprasti, kad visa tai
is related to our own compartments.
kyla dėl mūsų pačių polinkio skirstyti.
God has no compartments like that.
Dievas neturi tokių skirstymų.
It is not that America exists in His mind,
Nėra taip, kad Jo sąmonėje yra tokia Amerika,
or it is not that anything exists in mind.
tiesiog nėra nieko atskiro Jo prote.
Do we exist like “now I am only my Vishuddhi”
Argi dabar mes egzistuojame – „Aš esu vien tik Višudhi”,
– do we exist like that?
argi mes egzistuojame taip?
Or “I’m only my nose” – do we?
Arba „Aš esu vien tik mano nosis” − esame taip?
We exist as the whole body.
Mes egzistuojame kaip visuminis kūnas.
So, God exists – though He has a nose, He has His ears, say,
Dievas egzistuoja, nors tuo pačiu, sakykim, Jis turi nosį, ausis,
everything is there; but He exists as God.
viskas yra čia, bet Jis egzistuoja kaip Dievas.
He doesn’t exist like a nose, separate,
Jis neegzistuoja atskirai būdamas vien tik nosimi,
doesn’t exist like only America separate,
neegzistuoja atskirai būdamas vien tik Amerika,
but He’s existing as the whole,
bet Jis yra kaip visuma,
everything related to the whole.
viskas sujungta į visumą.
And when such a thing happens to us
Ir kai mums nutinka taip,
that now we are related to the whole, the Primordial Being,
kad esame sujungti su visuma, su Pirmaprade Būtybe,
we should not relate ourselves
mes neturėtume sieti savęs
to something that will localize us
su tuo, kas apibrėžia vietą,
because of our conditionings.
dėl mūsų turimų sąlygotumų.
No localization should be there,
Neturi būti jokio skirstymo pagal vietą,
we should be in circulation.
mes turime cirkuliuoti.
I find it difficult for people who have been Catholics
Aš matau, kad žmonėms, kurie buvo katalikai,
to worship Shri Ganesh with the same respect,
sunku lygiai taip pat garbinti Šri Ganėšą,
because they are conditioned.
nes jie yra ribojami sąlygotumų.
So, try to leave it for a while, Christ,
Taigi pasistenkite atsiriboti nuo to kuriam laikui, Kristus –
completely leave Him alone.
Jį visiškai palikite šalia.
Come to Sahaja Yoga, then you’ll see Him in proper light.
Ateikite į Sahadža Jogą ir tada pamatysite Jį tinkamoje šviesoje.
Because this is the problem is,
Nes problema yra ta,
that unless and until you come inside and see for yourself
kad kol jūs neateinate ir patys nepasižiūrite,
that all roads have come to this one thing,
tol nematote, jog visi keliai sueina į vieną,
so they are just the same, there’s no difference at all.
taigi jie yra tiesiog tas pats, nėra jokio skirtumo.
First come inside.
Pirmiausiai pasinerkite vidun.
Give up everything, come inside.
Palikite viską, pasinerkite vidun.
Then you will know that it’s all the same.
Tada pamatysite, kad visi jie tas pats.
And this is very important,
Ir tai labai svarbu,
and once you see that,
jūs galite matyti, kad
it’s such a beautiful thing that you have no complications
tai taip nuostabu, jog mes neturime jokių komplikacijų,
of any kind, belonging to any particular cult
priklausydami kokiam nors kultui,
or particular guru or a particular thing.
ar kokiam nors guru, ar dar kažkam.
Even so-called religions are like cults if you see to it,
Netgi taip vadinamos religijos, jeigu pažvelgsite, yra kaip kultai,
they are like cults, they have conditionings.
jos yra kaip kultai, jos turi sąlygotumų.
They have not given you anything but conditioning
Jos nieko jums nedavė, išskyrus sąlygotumus
and illusions.
ir iliuzijas.
So, we are not to live with illusions,
Taigi mums nereikia gyventi iliuzijose,
we have to live with reality.
mes turime gyventi realybėje.
And the reality is that, that all these essences are one,
Ir realybė yra ta, kad visos šios esmės yra viena,
and we have to be inside them
ir mes turime būti jose,
so that we can see them, all of them as one.
kad galėtume matyti jas visas kaip visumą.
This is also very important thing in country like America,
Visa tai labai svarbu tokioje šalyje kaip Amerika,
I feel, because there are such diverse ideas,
Aš jaučiu, nes čia tiek daug skirtingų idėjų,
such diverse ideas that I, I’m surprised at them.
tokios skirtingos idėjos, Mane jos stebina.
Everything you name it is in America.
Visa, ką bepavadinsi, gali rasti Amerikoje.
The other day I developed one thing called Mormon,
Vieną dieną Aš atradau kai ką, vadinamą mormonais,
Mormon or something. Mormon.
mormonai, ar kažkas panašaus. Mormonai.
Name it and it’s in America.
Pasakykite pavadinimą ir rasite tai Amerikoje.
I don’t know how all the varieties have gathered here.
Aš nežinau, kiek rūšių yra čia susirinkę.
Every sort of a guru, I mean, you discover them here.
Manau, įvairiausio tipo guru jūs atrasite čia.
I had never heard of so many names.
Aš niekada nebuvau girdėjusi tiek daug vardų.
Whenever I come, I’d find a new guru coming up.
Kada beatvažiuočiau, atrandu naują guru.
Why America is the place where all these prosper like this,
Kodėl Amerika yra būtent ta vieta, kur visi jie klesti
like mushrooms, you see?
kaip grybai, matote?
A mushroom is growing, that is – is it a rottening thing?
Grybas auga, taip yra. Ar jis pūnantis?
Only mushroom grows as fungus.
Vien tik grybai auga kaip grybelio bakterija,
Is it rottening, this country? What’s happening? Why?
Ar ši šalis pūna? Kas vyksta? Kodėl?
It is the mind of human beings.
Tai yra žmonių protas.
The mind of human beings here always wants a new thing,
Žmonių protas čia visada nori kažko naujo,
and that’s why a supply comes.
štai kodėl pasiūla visada ateina.
As a result of that they become unsteady.
Galiausiai po viso to jie tampa nepastovūs.
So, the main problem of American character
Taigi pagrindinė amerikiečių charakterio problema ta,
is that they are very unsteady people.
kad jie labai nepastovūs žmonės.
You ask them, “How are you?” They also say ….
Jūs klausiate jų: „Kaip gyvenate?” Jie pasako tą patį...
Understand whatever you like.
Suprask, kaip nori.
They’ll never say “How are you?” ….
Jie niekada nepasakys: „Kaip tu?”
What do you understand with that?
Ką jūs suprasite iš to?
I mean, an Indian person can’t understand.
Turiu omeny, indas negali to suprasti.
If somebody says like that, an Indian, you see,
Jeigu kas nors pasakys taip, indas, matote,
if you ask him, “How are you?”
jeigu paklausite jo: „Kaip tu?”,
and he says like this, they’ll say, “Are you mad?”
o jis atsako taip, jie pasakys: „Ar tu išprotėjai?”
Then if you ask them, “Do you understand this?”
Tada jeigu paklausite jų: „Ar tu supranti tai?”
“I’m confused.”
„Aš esu sutrikęs.”
An Indian will never say such a thing,
Indas niekada taip nesakys:
“I’m confused.” He’s cocksure.
„Aš esu sutrikęs.” Jis yra visiškai įsitikinęs.
“I’m confused” means, are you a lunatic or what?
„Aš esu sutrikęs” reiškia, kad gal tu beprotis ar pan.
Why are you confused? Something wrong with your brain?
Kodėl tu toks sutrikęs? Kažkas ne taip tavo smegenims?
So, all these ideas, you see,
Taigi visos šios idėjos, matote,
are tending towards our unsteadiness,
veda mus nepastovumo,
frivolousness, superficiality.
paikumo, paviršutiniškumo link.
You are really bombarded by superficiality,
Jūs iš tiesų esate bombarduojami paviršutiniškumo,
bombarded, I can see that.
atakuojami, Aš galiu tai matyti.
Absolutely from everywhere, you see, the media, this, that:
Matote, absoliučiai iš visų pusių, informacijos priemonės ir pan. −
it’s nothing but superficial.
tai ne kas kita kaip paviršutiniškumas.
It really kills the inner germ in the human being.
Tai iš tiesų nužudo žmonėse vidinį gemalą.
And you want to live with it,
Ir jūs norite taip gyventi,
then you want to think on those lines,
tada norite taip mąstyti,
and really you lose yourself, all contact with yourself is lost.
ir iš tiesų prarandate save, kontaktas su savimi yra prarastas.
Under all these circumstances one has to know
Esant visoms šios aplinkybėms reikia žinoti
one beautiful fact,
vieną nuostabų faktą –
that so many seekers are born in this country.
daugybė ieškotojų yra gimę šioje šalyje.
It’s America which I visited the first.
Amerika buvo pirma, kurią Aš aplankiau.
And I’m sure San Diego is the place where it will start,
Ir esu įsitikinusi, kad San Diegas yra ta vieta, kur tai prasidės.
I have a feeling.
Aš taip jaučiu.
[Marathi]
[Marati kalba]
So this is a place very important, and I’m nice,
Taigi ši vieta labai svarbi, ir jaučiuosi puikiai,
I’m happy that you have arranged this wonderful puja,
Aš džiaugiuosi, kad jūs surengėte šią nuostabią pudžą,
and we should do this puja.
ir mums reikia padaryti šią pudžą.
And I am sure by this we will have a time,
Ir Aš esu įsitikinusi, kad taip mums ateis laikas,
especially good time coming
ypač geras laikas ateina,
where we’ll have on one side American evolution,
kur, viena vertus, mes turėsime Amerikos evoliuciją,
on the other side, Mexican.
kita vertus, Meksikos.
This we can work out from San Diego.
Tai mes galime padaryti būdami San Diege.
It’s a beautiful day that you have asked for this puja.
Tai nuostabi diena dėl to, kad jūs paprašėte šios pudžos.
I’m very happy about it.
Aš labai džiaugiuosi dėl to.
Today is the day of the Goddess,
Šiandien yra Dievybės diena,
[Marathi] – Thrayodashi.
trajodaši.
Thrayodashi is the best, thirteenth day.
Trajodaši – geriausia, trylikta diena.
[Marathi]
[Marati kalba]
See the vibrations, you don’t need any puja!
Pažiūrėkite, kokios vibracijos, jums nereikia net pudžos!
There’s no need to have a puja, really, it is so much today.
Net nereikia daryti pudžos, iš tiesų tai taip daug šiandien.
So today is a great day,
Taigi šiandiena yra didi,
and I’m happy he’s asked for this puja here.
Aš džiaugiuosi, kad jis paprašė čia šios pudžos.
So, now to begin with ….
Taigi dabar pradedant...
Now if you have any problems, any questions,
Jeigu jūs turite kokių nors problemų, klausimų,
you must let Me know.
prašau pasakyti Man.
One thing, a Sahaja yogi should not be
Pirma, Sahadža jogas neturėtų būti
a serious person, that’s one thing.
rimtas žmogus − tai pirmas aspektas.
That doesn’t behove a Sahaja yogi to be serious.
Sahadža jogui nereikia būti rimtam.
You should be smiling, laughing, enjoying.
Būkite besišypsantys, besijuokiantys, besimėgaujantys.
If he’s a serious person then he’s not a Sahaja yogi.
Jeigu jis yra rimtas žmogus, jis ne Sahadža jogas.
I can’t keep serious for more than five minutes,
Aš negaliu būti rimta ilgiau negu penkias minutes,
at the most five minutes.
daugiausiai penkias minutes.
Even if I have to scold somebody, I prepare Myself,
Net jei Man reikia pabarti ką nors, Aš pasiruošiu,
then I come down and I shout,
tada nulipu žemyn ir baru,
and then after five minutes if I don’t run away
ir tada po penkių minučių, jei nepabėgu,
then you’ll find Me again laughing.
tada jūs vėl pamatysite Mane besijuokiančią.
Can’t – it’s all a joke!
Negaliu, visa tai juokas!
So, nobody should be serious, that’s one thing.
Taigi niekam nereikia būti rimtam, tai pirmas aspektas.
Nobody should be serious.
Niekam nereikia būti rimtam.
You should be always smiling and happy people,
Jums, žmonės, visada reikia būti linksmiems ir laimingiems,
because there is joy within you. What is there?
nes jūsų viduje yra džiaugsmas. Kas tai yra?
Only by thinking “I’m miserable, I’m miserable,” you see
Jei vien tik galvojate: „Man liūdna, man liūdna”, matote,
– that’s French style!
toks yra prancūzų stilius!
French, you know, when I went there first time, they told Me,
Prancūzai, žinote, kai nuvažiavau ten pirmą kartą, Man pasakė:
“Mother, You look too happy” – for French.
„Motina, Tu prancūzams atrodai per daug laiminga.”
So, I said, “What should I do?”
Taigi Aš paklausiau: „Ką turėčiau daryti?”
Said, “Do You see, they are all very,
Pasakiau: „Ar matote, jie visi yra labai...
they think they are very Misérables people, this, that.”
Jie mano, kad yra labai liūdni žmonės ir pan.”
So, I said, “All right.” So I went and said,
Taigi Aš pasakiau: „Viskas gerai.” Aš nuvažiavau ir pasakiau:
“Now see, you are all les Misérables”
„Dabar pažvelkite, jūs visi esate „les miserables” (vargdieniai)”−
– you know Victor Hugo has written this “Les Misérables”
žinote, Viktoras Hugo parašė „Vargdienius”,
– so I said, “All right, you les miserables.
taigi Aš pasakiau: „Viskas gerai, jūs − vargdieniai.”
Now I am a person who is not miserable at all.
Aš esu toks žmogus, kuris absoliučiai neliūdnas.
And you will be miserable in any case if you have,
Ir jūs bet kokiu atveju būsite liūdni, jei turite
every third house you have a pub,
trečdalyje namų barus,
every tenth house you have a prostitute,
kas dešimtame name prostitučių.
so what will happen? I mean, you are in for it.”
Taigi kas nutiks? Turiu omeny, dėl to jūs esate tokie.
That’s what it is.
Taip yra.
And even Yogi Mahajan told Me that
Ir net jogas Mahadžan pasakė Man:
“Mother, we want Your photograph which is very serious,
„Motina, mes norime Tavo nuotraukos, kur Tu būtum rimta,
it is hard to get one,
nelengva tokią rasti,
and we must put a face which is very serious.”
ir mums reikia tokios, kur būtų labai rimta veido išraiška.”
And ultimately, he ended up with a photograph
Ir galop jis rado nuotrauką,
which was horrid.
kuri buvo baisi.
When he told Me, “It’s a very nice photograph,
Tada jis Man pasakė: „Ši nuotrauka labai graži,
You look so serene,” this, that and all the descriptions.
Tu atrodai tokia rami” ir panašūs apibūdinimai.
When I saw the photograph I said, “It’s horrid!”
Kai pamačiau nuotrauką, pasakiau: „Tai siaubinga!”
He said, “Really?”
Jis paklausė: „Iš tiesų?”
I said, “All right, let Me tell you who has done this.”
Aš atsakiau: „Gerai, leisk Man pasakyti, kas padarė šitą nuotrauką.”
He said, “Who?” I told him the name and he was shocked.
Jis paklausė: „Kas?” Aš pasakiau jam vardą ir jis buvo šokiruotas.
I said, “That’s the lady who has given you,
Aš pasakiau: „Tai ši moteris davė tau,
and you know where she is today.”
bet ar tu žinai, kur ji yra šiandien.”
Was shocked how I told the name “Jane.”
Jis buvo šokiruotas, kai pasakiau Džeinės vardą.
I said, “This is the photograph you are sending to Americans.”
Aš pasakiau: „Tai šią nuotrauką jūs siunčiate amerikiečiams.”
But I know Americans will be attracted by that photograph,
Bet Aš žinau, amerikiečiams patiks ši nuotrauka,
because they are miserable themselves, you see.
nes jie patys labai liūdni, matote.
But such people who are attracted
Bet tokie žmonės, kuriuos patraukia
to that kind of a photograph will drop out in no time,
tokio tipo nuotrauka, išeis labai greitai,
they will not stick on – you don’t understand that point.
jie nepasiliks − jūs nesuprantate to.
They are not the type who’ll stick on.
Jie nėra tokie, kurie prisijungtų.
Like in Scotland, I went there
Kaip Škotijoje – Aš nuvykau ten,
and there was a photograph I saw, and I got a shock.
ir pamačiau tokią nuotrauką, kad ištiko šokas.
We had gone to a restaurant where we were to have our food,
Mes nuvažiavome į restoraną papietauti,
and I saw My photograph and I said, “Who has done this one?”
Aš pamačiau savo nuotrauką ir paklausiau: „Kas ją padarė?”
They said, “This is the copy of one of the Australian ones.”
Jie atsakė: „Tai yra kopija, gauta iš australų.”
I said, “But who has done it?
Aš paklausiau: „Bet kas ją padarė?
Because this is not good – very bad.”
Nes ji nėra gera, ji labai bloga.”
So, they said, “This is done by someone, suddenly.”
Taigi jie pasakė: „Ją kažkas staiga padarė.”
I said, “I’ll name the person,”
Aš atsakiau: „Aš pasakysiu to žmogaus vardą,”
and I told them who has done it: Hilary.
ir pasakiau, kas ją padarė – Hilari.
They were all amazed at it.
Jie visi buvo nuščiuvę.
I said, “This photograph is no good.”
Aš pasakiau: „Ši nuotrauka nėra gera.”
But now they had put it everywhere. I said, “Let it be.”
Bet dabar jie visur ją iškabino. Aš pasakiau: „Tegu taip būna.”
So many people came to My program, all funny types, you know.
Taigi į programą susirinko daug įvairių, juokingų žmonių, žinote.
Some had one eye, some had one nose,
Kai kurie turėjo tik vieną akį, vieni turėjo vieną nosį,
some had something else wrong, everything missing.
kažkam dar kažkas buvo netaip, visko trūko.
“Oh God,” I said, “this is the thing of the photograph.”
„O Dieve, − Aš pasakiau, − taip yra dėl nuotraukos.”
And not one person came back.
Ir nė vienas žmogus neatėjo dar kartą.
We had at least about five,
Mes turėjome mažiausiai penkis
six hundred people for the program, all like this, you see.
šešis šimtus žmonių programoje, visi tokie patys, matote.
[Marathi]
[Marati kalba]
And none of them came back, not one person.
Ir nė vienas neatėjo dar kartą, nė vienas asmuo.
All bhoots, attracted by the bhoot; and I could see
Visi bhutai, pritraukti bhuto; Aš galėjau matyti
on My photograph that it was just repelling it.
savo nuotraukoje, kad visa buvo pasibjaurėtina.
So those who take My photograph also
Taigi tie, kurie fotografuoja Mane taip pat
reflect in the photograph.
atsispindi nuotraukoje.
You must have seen Ray’s photograph come out very well.
Jūs turbūt matėte, kad Rėjaus nuotraukos labai geros.
I don’t which one is Ray’s here,
Aš nežinau, kuri čia yra Rėjaus,
but Ray’s photographs used to be very good.
bet Rėjaus nuotraukos būdavo labai geros.
And this time Ray, he has a funny wife, I think.
Šiuo metu, Aš manau, Rėjus turi keistą žmoną.
He went to India, and Indians told Me,
Jis nuvažiavo į Indiją, ir indai Man sakė:
“Mother, I don’t know how this Ray is so ruined.”
„Motina, aš nežinau, kaip šis Rėjus taip pražuvo.”
In India it doesn’t happen.
Indijoje taip nebūna.
Once a Sahaja yogi, then they improve.
Tapę Sahadža jogais jie pasitaiso.
But this fellow was just the opposite – now what to do?
Bet šis tipas buvo tiesiog priešingybė, ką dabar reikia daryti?
They said, “Mother, he’s all gone down, what to do?”
Jie paklausė: „Motina, jis visai nusirito žemyn, ką daryti?”
I said, “Must have been something wrong. What to do?”
Aš pasakiau: „Kažkas negero atsitiko. Ką daryti?”
When I came back, you see,
Matote, kai Aš grįžau,
Ray brought three or four photographs of Mine.
Rėjus atvežė tris ar keturias Mano nuotraukas.
When he showed, everybody was shocked.
Kai jis pasirodė, visi buvo šokiruoti.
“These are not Mother’s photographs.”
„Tai nėra Motinos nuotraukos.”
And he had to withdraw them. This is what it is.
Ir jis turėjo nenaudoti jų. Yra kaip yra.
Same Ray who made such beautiful photographs
Tas pats Rėjus, kuris buvo padaręs tokių nuostabių nuotraukų,
was having horrible photographs nowadays.
turėjo tokias bjaurias nuotraukas tomis dienomis.
So, in everything what you do, everything that you achieve,
Taigi visa, ką darote, visa, ką pasiekiate,
you can make it out.
jūs galite pastebėti.
You suddenly become an extremely posh person, you can say,
Galite sakyti, kad staiga pasidarote labai kultūringi,
with a finesse, once you are a good Sahaja yogi.
subtilūs, vos tik tampate gerais Sahadža jogais.
Everything comes in proper stream.
Viskas teka tinkama srove.
You can make it out, very simple ways
Jūs labai paprastai galite suprasti,
of such a person are so pleasing and so soothing.
kad toks žmogus yra labai mielas ir raminantis.
So, on these points I have covered lots of things
Taigi kalbėdama apie tai, paliečiau daugybę temų,
which I wanted to say, and that end with it
apie kurias norėjau pakalbėti, o baigdama
I would say that as Vishuddhis you have to become the sakshi,
pasakyčiau, kad būdami Višudhi jūs turite tapti sakši,
the witness. You have to become the witness.
stebėtojais. Jūs turite tapti stebėtojais.
And to become the witness there has to be a detachment.
Kad taptumėte stebėtojais, turi nebūti priklausomybių.
That doesn’t mean you live on a shoestring by any chance,
Tai nereiškia, kad reikia gyventi pasikabinus ant batų raištelio,
but try to have a detachment.
bet pabandykite tapti nepriklausomi.
Thank God this time the experience of the Sahaja yogis
Ačiū Dievui, šį kartą patirtis su Sahadža jogais
from America was not so bad.
iš Amerikos buvo ne tokia bloga.
They were very good people,
Jie buvo labai geri žmonės,
they adjusted themselves well and they enjoyed themselves.
jie puikiai prisitaikė ir mėgavosi.
It was fine.
Buvo puiku.
And I hope more and more will come and will enjoy themselves.
Ir Aš tikiuosi, ateis dar daugiau ir mėgausis savimi.
And as you know the new programming has taken place.
Ir, kaip jūs žinote, įvyks naujos programos.
Is better you people tell us if you are coming or not.
Geriau, jei pasakytumėte, atvyksite ar ne.
But also, don’t change last minute,
Bet tuo pačiu nekeiskite to paskutinę minutę,
it creates problems for us, for everyone.
tai sukelia mums ir kiekvienam problemų.
So please don’t change; if you’re not coming, it’s all right.
Taigi, prašau, nekeiskite; jeigu neatvažiuojate, nieko tokio.
You will have a certain date, by that time you decide,
Jums teks nuspręsti iki tam tikros datos ir
don’t change. You see it’s only Americans who did this,
nekeiskite. Matote, vien tik amerikiečiai taip padarė,
nobody else.
niekas kitas.
And we told people,
Ir mes pasakėme žmonėms:
“Now no more, let’s give more chance to Americans are coming,
„Daugiau ne, palikime daugiau galimybių amerikiečiams atvažiuoti,
we should give them more chance; so no, you are not coming.”
mes turėtume duoti jiems daugiau šansų; taigi ne, jūs neatvažiuojate.
So poor things, they came for ten days, five days,
Taigi vargšai, jie atkeliavo dešimčiai dienų, penkioms dienoms,
because we could not arrange for them.
nes mes negalėjome jiems tinkamai pasiruošti.
So, you should not change your ideas.
Taigi jums nereikėtų keisti savo sumanymų.
If you are coming you can decide up to a point,
Jeigu atvažiuojate, galite apsispręsti iki nurodytos datos
if you are coming or not coming.
atvažiuojate ar ne.
If you are not coming you just say, “Yes, we are not coming,”
Jeigu neatvažiuojate, tiesiog pasakykite: „Taip, mes neatvažiuojame,”
or if you are coming you just say,
arba, jeigu atvažiuojate, tada tiesiog pasakykite:
“Yes we are coming,” and you do it.
„Taip, mes atvažiuojame” ir taip padarykite.
At least that much you should not change.
Mažiausiai tiek jūs turėtumėte nekeisti.
So again, I request you to keep to your schedules and things,
Taigi ir vėl Aš prašau jūsų laikytis savo grafiko ir dalykų,
because it really upsets the whole thing.
nes iš tiesų tai labai apsunkina visą situaciją.
Because now we are working on the rhythm of the Divine,
Nes dabar mes dirbame Dieviškumo ritmu,
and we have no business to upset the rhythm.
mums nereikėtų trikdyti to ritmo.
You may be Americans, but as you know in Sahaja Yoga
Jūs galite būti amerikiečiai, bet, kaip žinote, Sahadža Jogoje,
Americans are not placed very high up.
amerikiečiai neužima labai aukštos vietos.
You know that very well.
Jūs tai puikiai žinote.
And we think Italians are much better off;
Ir mes manome, kad italai yra daug geresni,
they take to Sahaja Yoga just like a fish takes to water.
jie priima Sahadža Jogą kaip žuvis vandenį.
So, Americans have to work a little harder,
Taigi amerikiečiai turėtų dirbti truputį sunkiau,
they have to do a little more to get to that adjustments.
jie turėtų truputį daugiau padaryti, kad prisitaikytų.
What to do? Such a great a country, so many seekers,
Ką daryti? Tokia didinga šalis, tiek daug ieškotojų,
but they are already ruined – what am I to do?
bet jie jau sužlugę – ką Man daryti?
Trying My level best.
Aš darau viską, ką galiu geriausio.
You all should help and understand the difficulties,
Jūs turite padėti ir suprasti sunkumus,
and you have to be kind to the newcomers and see
turite būti malonūs bendraudami su naujais žmonėmis,
that you put them right.
kad jie pasikeistų.
So, we have to think of our ascent from San Diego,
Taigi mes turime pagalvoti apie savo augimą, kilsiantį San Diege,
and from this corner we are going to enlighten
iš šios vietos mes atnešime šviesą
the whole of America.
visai Amerikai.
For practical purposes I’ve decided
Aš nusprendžiau, kad už praktinius dalykus
that Dr. Worlikar should be in charge
daktaras Worlikar turi būti atsakingas
in the eastern side
rytinėje dalyje.
[Marathi]
[Marati kalba]
– western side.
Vakarinė dalis.
For us, New York is already western, all right;
Mums Niujorkas jau yra vakarinė, gerai;
and the eastern side is, the New York side
ir rytinė dalis, Niujorko dalis,
can be managed by him.
gali būti jo prižiūrima.
Because there’s a, like a two countries it is, two countries,
Nes tai yra lyg dvi šalys, dvi šalys,
two different types of thing.
du skirtingi dalykai.
So that is how it is to be managed.
Taigi štai taip turi būti sprendžiama.
Money matters: you should do deal with money matters
Piniginiai klausimai: jūs turite atlikti visas pinigines operacijas
with his consent.
su jo sutikimu.
So, I told him how I do it is that the money
Pasakiau jam, kaip Aš darau: pinigai yra
is kept in the bank under the name of the
laikomi banke
registered name or whichever way it is,
kieno nors vardu ar panašiai,
and they have the check book, but I have to sign.
ir jie turi čekių knygelę, kurią Aš turiu pasirašyti.
So, you keep the check book but he has to sign,
Taigi jums reikia turėti čekių knygelę, bet jis turi pasirašyti,
so he sees what you are spending.
kad matytų, kur jūs išleidžiate.
So, check is there.
Taigi taip patikrinama.
Or you do the same there, see,
Arba jūs darykite tą patį čia, matote,
so that she keeps the check book but you sign,
pas ją būtų čekių knygelė, bet jūs pasirašytumėte
so you know how much is being spent.
ir žinotumėte, kiek išleidžiama.
So, there’s a check.
Taigi taip yra patikrinama.
Of course, as far as you people are concerned,
Žinoma, tiek, kiek tai susiję su jumis, žmonės,
I know it’s all right, but still ….
Aš žinau, viskas yra gerai, bet vis tiek...
Why I do so many things, just to make you understand.
Kodėl Aš darau tiek daug? Kad jūs galėtumėte suprasti.
Like if you give Me puja money, I keep a packet of that.
Taip pat kai jūs duodate Man pudžos pinigus, laikau juos pakete,
I keep an account of that.
Aš suskaičiuoju juos.
There’s no need: who’s going to ask Me
Nors nebūtina – kas Manęs ateis paklausti,
what did I do with the puja money?
ką padariau su pudžos pinigais?
But I do, I do keep it.
Bet Aš taip darau, vedu apskaitą.
And then what do I do with the puja money is that
Ir tada štai ką darau su pudžos pinigais:
I want to use it for your puja materials, puja things,
Aš noriu juos panaudoti pudžos daiktams, medžiagoms,
for presents and things.
dovanoms ir kitam.
So, I keep. I need not do it, that’s My money,
Taigi Aš laikau. Man nereikia to daryti, nes tai Mano pinigai,
at least that much is Mine,
bent jau tiek yra Mano,
but My pleasure is such.
bet Man malonu taip daryti.
So that is how one must know that
Taigi reikia žinoti,
if Mother is so strict with it, why not we?
jeigu Motina taip griežtai viską tvarko, kodėl mes negalime.
You have to give money in puja, no doubt,
Jūs turite duoti pinigų pudžai, be jokios abejonės,
because that has to be.
nes taip turi būti.
First, we used to take one “p”.
Iš pradžių mes imdavome vieną pensą.
Then I went to two “p”, then to five “p’s”, ten “p’s”
Tada Aš pradėjau imti du pensus, tada penkis, dešimt pensų.
– it has increased like that.
Tokiu būdu tai išaugo.
And for these pujas then,
Ir tada tokioms pudžoms,
for the main pujas that we are going to have,
pagrindinėms pudžoms, kurias ruošiamės atlikti,
one on New York, they have decided certain amount.
vieną Niujorke, jie nusprendė, kokia yra suma.
That is your decision, I never said anything,
Tai yra jūsų apsisprendimas, Aš niekada nieko nesakiau,
because I was only up to one pound, I was there.
nes Aš buvau tik už vieną paundą, Aš buvau ten.
Then I don’t know, I got lost with these people.
Tada nežinau, Aš pasimečiau tarp tų žmonių.
So whatever they decide, that is there,
Taigi kaip jie nusprendžia, taip ir yra,
is the money that is collected under the name of puja,
pudžai surinkti pinigai,
which I have to take for the Nabhi Chakra.
kuriuos Aš turiu priimti dėl jūsų Nabhi čakros.
You have to do it with heart, just like the Shabari style,
Jūs turite tai daryti iš širdies, kaip Šabari,
and everything will fall in proper places.
ir viskas atsidurs tinkamose vietose.
So one can say that
Taigi galima sakyti, kad
Sahaja Yoga is not an extreme thing.
Sahadža Joga nėra kraštutinumas.
We do give money;
Mes iš tiesų duodame pinigų;
only the Sahaja yogis can donate money.
vien tik Sahadža jogai gali aukoti pinigų.
Say, for food here you have to pay,
Taigi už maistą jūs turite mokėti,
for the house you have to pay.
už namą jūs turite sumokėti.
You do pay, you don’t live here like parasites.
Jūs mokate, negyvenate kaip parazitai.
We don’t want parasites around us.
Mes nenorime, kad aplink mus būtų parazitų.
But it doesn’t also mean that you rob
Bet tai nereiškia, kad jūs turite apiplėšti
a Sahaja yogi completely and make him a pauper,
Sahadža jogą, padaryti iš jo elgetą
and build your own Rolls Royces!
ir pasistatyti savo nuosavus „Rolls Royce”!
So it is not also the other way, that you people rob Me.
Taigi neturi būti ir taip, kad jūs apiplėšiate Mane.
So one has to understand that Sahaja Yoga is give and take,
Taigi reikia suprasti, kad Sahadža Jogoje yra davimas ir ėmimas
in a proper certain manners,
tinkamais, tam tikrais būdais,
and that has to be properly done with grace,
ir tai turi būti daroma su derama pagarba,
with understanding, with a beautiful feeling
suprantant, nuostabiai jaučiant,
that we are all part and parcel of the whole.
kad mes visi esame visumos dalis.
And for which America is responsible,
Amerika yra atsakinga už tai,
because America has to become the Virat.
nes Amerika turi tapti Virat.
The Vishuddhi has to become the Virat.
Višudhi turi tapti Virat.
What a responsibility!
Kokia atsakomybė!
So don’t quarrel among yourselves,
Taigi nesiginčykite tarpusavyje,
don’t quarrel among husband and wife.
nesiginčykite, vyrai ir moterys, tarpusavyje.
Try to be one in complete unison, enjoy each other.
Pabandykite būti išvien visiškame unisone, mėgaukitės vienas kitu.
That’s very important. All right.
Tai labai svarbu. Viskas gerai.
So may God bless you.
Taigi telaimina jus Dievas.
[Marathi: This is Virata’s place]
[Marati kalba: Tai yra Viratos vieta]
Even now the Right Vishuddhi is catching. All right.
Netgi dabar dešinei Višudhi nėra viskas gerai. Nieko tokio.
[Marathi – directions for puja]
[Marathi kalba nurodymai pudžai]
Now, I want those people who have not washed My feet so far,
Dabar Man reikia žmonių, kurie dar neplovė Mano pėdų,
should come forward.
jie turėtų prieiti arčiau.
One by one.
Po vieną.
Let them handle the situation.
Tegu jie viską daro.
… can do it.
Gali tai padaryti.
Danny, you also come here.
Danny, tu taip pat ateik čia.
Now, two persons at a time will do it.
Dabar du žmonės vienu metu tai darys.
It’s very cold water.
Labai šaltas vanduo.
Very good, very good. Very, very good.
Labai gerai, labai gerai. Labai labai gerai.
Rub it. Rub My feet.
Trink jas. Trink Mano pėdas.
Now just see your vibrations.
Dabar tiesiog patikrink vibracijas.
All right?
Ar gerai?
Good?
Geros?
May God bless you. Now come along.
Telaimina jus Dievas. Dabar prieikite arčiau.
Should be warm.
Turi būti šilta.
Come along, both of you.
Prieikite judu abu.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Rub it.
Įtrink jas.
Put it on this one.
Uždėk tai ant šitos.
Done! Now, come along – see your vibrations.
Atlikta! Dabar prieik, pasižiūrėk, kokios tavo vibracijos.
Now, keep smiling like that, it’s all right,
Dabar šypsokis štai taip, nieko tokio,
it’s all right – the sari can be dried.
viskas gerai, saris gali būti išdžiovintas.
May God bless you.
Telaimina tave Dievas.
On the eyes and the head, wipe it.
Nubrauk tai ant akių ir galvos.
Come along.
Prieik.
Very good.
Labai gerai.
May God bless you.
Telaimina tave Dievas.
Hold it with one hand, tight, and another hand, rub it hard.
Laikyk viena ranka stipriai, o kita ranka stipriai trink.
Ah, good. You can feel the vibrations well.
O, gerai. Tu gali gerai jausti vibracijas.
Your right, left hand, rub it – the last finger, pull it out.
Tavo dešinė, kairė ranka, trink – paskutinį pirštą, patrauk jį.
Last finger, pull it out.
Paskutinį pirštą patrauk.
It’s got it.
Įvyko.
Now, see your vibrations.
Dabar pasižiūrėk savo vibracijas.
May God bless you.
Telaimina tave Dievas.
On the eyes and the head.
Ant akių ir galvos.
Come along. Your face has changed with this!
Prieikite. Tavo veidas dėl to pasikeitė!
All right? Good. May God bless.
Ar viskas gerai? Telaimina Dievas.
Perfect.
Tobulai.
That’s all. Come along. That’s better.
Tai viskas. Prieikite, taip geriau.
Right, now hold it tight.
Teisingai, dabar palaikykite jas stipriai.
Rub your full hand.
Trink visa ranka.
You see, the hand, your hand is to be rubbed, not My feet.
Matote, ranka, ranka turi būti trinama, o ne Mano pėda.
Pull that out. Pull it tight.
Patrauk jį. Stipriai patrauk.
Ah!
O!
Mm, good.
Gerai.
I think we are all right.
Aš manau, mums viskas gerai.
Now just sit, this side.
Dabar tiesiog atsisėskite šioje pusėje.
All right?
Ar gerai?
You can’t keep it.
Jūs negalite išlaikyti to.
Put it on your head.
Užtepkite tai ant savo galvos.
On your head, and then wipe your eyes also.
Ant savo galvos, o tada taip pat nusivalykite akis.
May God bless you.
Telaimina tave Dievas.
I think you come with him, that’s all right.
Manau, tu ateik su juo, taip gerai.
It’s all right. A little water.
Taip gerai. Truputėlį vandens.
Now, they can use the same water to do My feet. Come along.
Dabar jie gali naudoti tą patį vandenį Mano pėdoms. Prieikite.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Now...
Dabar...
Hold it. Rub it hard.
Laikykite. Stiprai įtrinkite.
Rub it hard.
Stipriai įtrinkite.
Now see.
Dabar žiūrėkite.
Now.
Dabar.
All right?
Ar viskas gerai?
See the left is – a little bit.
Pažiūrėkite, kairė yra šiek tiek.
All right.
Viskas gerai.
While sitting, just put the left hand towards Me,
Sėdėdami nukreipkite kairę ranką į Mane,
right hand on the Mother Earth.
dešinę ranką ant Motinos Žemės.
Good? May God bless.
Gerai? Telaimina jus Dievas.
Good. Now, just see yourselves.
Gerai. Dabar patys pažiūrėkite.
How are you? All right?
Kaip tu? Ar viskas gerai?
Not yet, feeling?
Dar ne, jauti?
Good. Very good.
Gerai. Labai gerai.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Put your left hand here. Rub it.
Padėk savo kairę ranką štai čia. Trink ją.
All right. Now see for yourself.
Viskas gerai. Dabar patys pažiūrėkite.
All right?
Ar gerai?
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Just put it on your head first, and then on your eyes.
Tiesiog iš pradžių užtepkite ant savo galvos, tada ant akių.
Good, nice.
Gerai, puiku.
Feeling fine? Shiny, eh?
Jautiesi gerai? Šini, a?
Little bit you can lift from this side, this one;
Jūs galite truputį pakelti iš šitos pusės, šios pusės,
this side, yes.
šios pusės, taip.
That’s all right.
Taip gerai.
Done!
Atlikta!
See yourself now.
Patys pažiūrėkite dabar.
May God bless.
Telaimina jus Dievas.
Has he washed?
Ar jis plovė?
Her husband?
Jos vyras?
He’s washed My feet?
Ar jis plovė Mano pėdas?
You both? Both are washed?
Jūs abu? Abi nuplautos?
All right.
Viskas gerai.
So, do you want to wash it again?
Taigi norite dar kartą nuplauti?
All right. Now come.
Viskas gerai. Dabar ateik.
Are you all right, Jeshua?
Ar tau viskas gerai, Ješua?
Better.
Geriau.
All right.
Viskas gerai.
Let him play with the water.
Leisk jam žaisti su vandeniu.
Close his hands.
Suimk jo delnus.
Ask him to play with the water, would be better.
Paprašyk, kad jis žaistų su vandeniu, taip būtų geriau.
In the water. Ask him to immerse his feet in the water.
Vandenyje. Paprašyk jo panardinti savo pėdas į vandenį.
Put it on Mine. Wash My feet.
Padėk ant manųjų. Nuplauk Mano pėdas.
Good, good, good.
Gerai, gerai, gerai.
Then touch My feet.
Tada paliesk Mano pėdas.
Now put his hands on Mine.
Dabar uždėk jo delnus ant Manųjų.
Good. Hallo! All right.
Gerai. Sveiki! Viskas gerai.
So may God bless you all.
Taigi telaimina jus visus Dievas.
He’s all right now.
Jam dabar viskas gerai.
You have washed, both of you have washed.
Jūs abu nuplovėte, jūs abu nuplovėte.
Just put more water.
Tiesiog užpilkite dar vandens.
Pour all that, I think.
Užpilk visą, manau.
And more is needed.
Dar reikia.
That is better.
Taip geriau.
Hundred-and-eight names.
Šimtas aštuoni vardai.
You said hundred-and-eight names you have got.
Tu sakei, kad turi šimtą aštuonis vardus.
You showed Me thousand names you had.
Tu rodei Man, kad turi tūkstantį vardų.
These are …
Šie yra...
hundred-and-eight.
Šimtas aštuoni.
These are the hundred-and-eight names?
Ar šie yra šimtas aštuoni vardai?
Of Mahakali.
Mahakali.
Oh, take a hundred names.
O, pasakykite šimtą vardų.
It starts with Shri Mata?
Ar prasideda nuo Šri Mata?
Take out that one, all right?
Paimkite tą, ar gerai?
Sahasranama.
Sahasranama.
Yes, we have Shri Lalita.
Taip, mes turime Šri Lalita.
This is the praise,
Tai yra garbinimas,
after the Goddess killed the two rakshasas
kai Devi nužudė du rakšasus,
called Shumba, Nishumba.
vadinamus Šumbha, Nišumbha.
They’re all again back on the seat.
Jie ir vėl sėdi savo vietose.
So now the praise of the gods,
Taigi dabar dievų garbinimas,
you have to do the same praise.
jūs taip pat turite garbinti.
Now, we’ll start – you know that
Dabar mes pradėsime, jūs žinote tai,
up to a point he will read it,
iki tam tikros vietos jis perskaitys,
and then he will tell you that
ir tada jis pasakys jums,
you have to put it “Ya Devi sarva bhuteshu”
jums reikia įterpti „Ja Devi sarva bhutešu”
– he’ll tell you “Buddhi” so you should put it,
jis pasakys jums „Buddhi”, taigi jūs turėtumėte tai įterpti.
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
„Ja Devi sarva bhutešu Buddhi rupena samsthita.”
You know that – “Namas Tasyai namas Tasyai
Jūs žinote tai – „Namas Tasje namas Tasje
namas Tasyai namoh namah.”
namas Tasje namoh namah.”
First he will say the beginning of it.
Pirmiausia jis pasakys pradžią.
This is how the gods, you see, praised the Goddess,
Matote, taip dievai garbino Devi,
when She killed Shumba, Nishumba. So ….
kai Ji nužudė Šumbhą ir Nišumbhą. Taigi...
The first of all you have to give the – what you call
Pirmiausiai reikia duoti, kaip jūs tai vadinate,
– the ghee.
„gy“.
But there is no spoon.
Bet nėra šaukšto.
For ghee at least you have some spoons.
Gy jums reikia kelių šaukštų.
Also the moon.
Taip pat mėnulis.
She’s like moon.
Ji yra lyg mėnulis.
Face is like moon ….
Veidas yra lyg mėnulis.
Just water.
Vien tik vanduo.
“Sarva” is the essence.
„Sarva” yra esmė.
She’s the one who’s the ruler of everything.
Ji yra Ta, kuri viską valdo.
Extremely gentle, and extremely harsh.
Itin švelni ir itin šiurkšti.
We are the intelligence.
Mes eame intelektas.
She’s the intelligence in every human being.
Ji yra intelektualumas kiekviename žmoguje.
She’s expressed as intelligence,
Jos išraiška intelektas,
pure intelligence in every human being.
tyras intelektualumas kiekviename žmoguje.
So you just say “Shraddha.”
Taigi tu vien tik pasakyk: „Šradha.”
And now you repeat together.
Ir dabar jūs pakartokite visi kartu.
You say “Shraddha” – now say.
Tu sakyk „Šradha”, dabar sakyk.
Should be sugar and then water.
Turi būti cukrus, tada vanduo.
Unmarried girls now.
Dabar neištekėjusios moterys.
Unmarried.
Neištekėjusios.
She used to do it always in Bombay.
Ji visada taip darydavo Bombėjuje.
You also do it the same way.
Jūs taip pat darykite panašiu būdu.
Now.
Dabar.
You should say,
Jūs turėtumėte pasakyti,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
„Sakšat Šri Matadži Šri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
Šri Mata Sakšat Šri...”
– what do you say?
Ką tu sakai?
Just say, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
Vien tik sakykite: „Om tvameva sakšat Šri Mata”,
that’s all – “namoh namah.”
tai viskas, „namoh namaha.”
Yes, that’s all. That’s all.
Taip, tai viskas. Tai yra viskas.
[Yogi: These are hundred and eight out of the thousand names
[Jogas: „Tai yra šimtas aštuoni vardai iš tūkstančio Mahadevi vardų,
of Mahadevi given in the “Shri Lalita Sahasranama.”]
parašytų „Šri Lalita Sahasranamoje.”]
First is “Shri Mata.” So now say
Pirmiausiai yra Šri Mata. Taigi dabar pasakykite:
“Pataka nashini”
„Pataka našini” −
– killer of all the sins.
nuodėmių naikintoja.
So that’s why I said, don’t feel guilty.
Tai štai kodėl Aš sakiau, nesijauskite kalti.
She’s the killer of all the sins.
Ji yra visų nuodėmių naikintoja.
Maha-pat: the greatest of –
Maha–pat yra didžiausia
Maha-pataka nashini.
Maha−pataka našini.
“Nistula” – means “uncomparable.”
„Nistula” reiškia „nepalyginama”
You should first of all touch here.
Jūs pirmiausiai turite visi paliesti štai čia.
First.
Pirmiausiai.
Go and wash your hands.
Eikite ir nusiplaukite rankas.
Unmarried women. Unmarried.
Netekėjusios moterys. Netekėjusios.
With the Para-shakti,
Dėl Para−šakti
all the work which it looks at all happens.
visas darbas, kurį matome, vyksta.
“Yogada.”
„Jogada”
I have given you the yoga, you see, the union.
Aš daviau jums jogą, matote, ryšį.
“Labdhaa. Punya-labhya” – by the punyas.
„Labdha. Punja−labhja” − dėl punijų.
You see, if you have no punyas, you cannot find any.
Matote, jeigu neturite jokių punijų, negalima jokių ir rasti.
So if many people are lost, you shouldn’t worry;
Taigi jeigu daugybė žmonių dar klaidžioja, jums nereiktų jaudintis;
they have no punyas. What can you do?
jie neturi jokių punijų. Ką jūs galite padaryti?
“Punya-labdhaa.”
„Punja−labdha.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” means “gracious”,
„Šobhana” reiškia „maloninga”,
“sulabha” means “easy” and by that,
„sulabha” reiškia „lengva”, ir dėl to
“gati” … “movement.”
„gati” – „judėjimas”.
You get to the, your realization through
Jūs atkeliaujate iki realizacijos per
“Shobhana-sulabha-gati.”
„Šobhana−sulabha−gati.”
There is no disgraceful behavior,
Ir nėra jokio negarbingo poelgio,
or it is very beautifully done,
arba tai labai gražiai atlikta,
and also “sulabha” is “easy.”
ir taip pat „sulabha” yra „lengva”.
“Shubha-kari” – Giver of auspiciousness.
„Šubha−kari” – laimės teikėja.
Not the red. No, not the red. Now, two.
Ne raudoną. Ne, ne raudoną. Dabar dvi.
Unmarried.
Netekėjusios.
One, one person.
Vienas, vienas asmuo.
All right, all of you!
Viskas gerai, visos jūs!
All of you have to hold it in the hand.
Visos jūs turite laikyti rankose.
Now, hold it in your hand, all of you, here.
Dabar laikykite tai savo rankose, visos čia.
Now from top.
Dabar nuo viršaus.
Yes, just hold it, right hand.
Taip, tik palaikykite tai dešine ranka.
Hold it with the right. Here, one can hold it.
Laikykite dešine. Čia galima laikyti.
Now, put it.
Dabar padėkite.
So thank you.
Taigi, ačiū jums.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
„Paša−hantri, Paša−hantri”
You see, they are under bondage.
Matote, jie nepriklausomi.
She’s the one who kills all the bondages, pash.
Ji yra Ta, kuri sutrauko visus mazgus, aistras.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
“Vandaru-jana-vatsala”
„Vandaru−džana–vatsala” −
– those who bow to Her,
tiems, kurie lenkiasi Jai,
She is … She is kind to them like a Mother.
Ji yra... Ji yra maloni jiems kaip Motina.
She mothers them.
Ji rūpinasi jais kaip Motina.
Those who bow to Her, She mothers them.
Tais, kurie lenkiasi Jai, Ji rūpinasi kaip Motina.
May God bless you.
Telaimina Dievas.